# 一般现在时

[TOC]



##   1.一般现在时概念  

>   一般现在时主要用来表示人或事物的特点，经常或习惯性的动作以及现在的状况；还可以表示  
>
>   客观规律和永恒真理等。句子中常有often、always、from time to time等时间状语。  

  l usually get up early.  

我通常起床很早。  

  He always helps others.  

  他总是帮助别人。  

  

##   2.一般现在时形式  

###   (1)肯定形式：

> ​	主语+动词原形(如主语为第三人称单数，动词上要改为第三人称单数形式)。  

  The picture looks very beautiful.  

​	这幅画看起来很美。  

  I wish you every  success.  

  祝你成功。  

###   (2) 否定形式：

> ​	谓语是系动词时则为am/is/are+not； 
>
> ​    若谓语动词为行为动词， 则在其前加don't；  
>
> ​    若主语为第三人称单数， 则在动词原形前用doesn't。  

  lam not a student.  

我不是一个学生。  

  Sometimes I do not know what to do.

  有些时候我不知道该做什么才好。  

  He doesn't like playing computer games.  

他不喜欢玩电脑游戏。  

###   (3)一般疑问句形式：

> 谓语是系动词时则把系动词置于句首；
>
> 若谓语动词为行为动词，用助动词do提问；
>
> 若主语为第三人称单数， 则用does提问， 行为动词为原形。  

  ls she pretty? 

 她漂亮吗?  

  Do you like this movie?  

你喜欢这部电影吗?  

  Does he speak Japanese?  

 他说日语吗?  

   

###   (4)一般现在时的扩展：  

####   1)表示永恒的真理      即使出现在过去的语境中，仍用一般现在时。

  I studied that the sun and the earth attract  eachother when I was very young. 

 在我小时候，我就知道，太阳和地球相互吸引。  

####   2)在时间和条件状语从句中，一般现在时可代替一般将来时，

 常用的引导词有：  

##### 	**条件引导词：if、unless、provided**  

  If he studies in school， he will learn more knowledge. 

​	 如果他在学校学习，他将能学到更多的知识。  

#####     时间引导词：when、until、after、before、as soon as、once、the moment/the minute、the  

  day  

  Farewell until we meet again!  

  下次再见!  

#####     在mind、care、matter、make sure(certain) 、see to it+宾语从句的句型中， 从句可以用一般现  

  在时代替一般将来时。  

  So long as you study hardin school， Id on't care  how much money you spend  

只要你在学校努力学习，我不介意你花多少钱。  

#####     在the more...the more...(越……越……) 的句型中， 若主句是一般将来时， 通常从句用一般现  

  在时。  

  The more weakness you show， the more aggressive others will be.  

你越示弱，别人劲头就越大。