# 书写规则    Rules of  Writing  

   

[TOC]



##   1.移行  

>   所谓“移行”，就是指在英语书写中，如果写到一行末尾而单词还没写完，就要把其余的字母移至下一行。  
>
>   值得注意的是，移行有一定的规则，不能随心所欲。在书写时，尽量不要把一个单词拆开移行。如果不得不移行，就必须以音节为单位来拆分移行，而且要在移行处添加连字符。  

  此外，我们还需要特别注意以下几点： 

###  (1)单音节词无论长短都不能拆开移行。  

  book书  

  pen钢笔  

  sit坐  

  bird鸟  

###   (2)双音节词(一般是不超过5个字母的词)，尤其是一些介词和副词，不能拆开移行。

  about关于 

​	stand站着  

  ago以前  

  often经常  

###   (3)含双写辅音字母的单词，在不得不移行时，要在两个辅音字母间拆分移行。

  better可拆分成bet-ter， 

   tomorrow可拆分成tom or-row  

>   **注** 如果双写辅音字母属于词根部分，后面又加了后缀，就不能将两个辅音字母拆开了，要在前缀或后缀与词根相接处拆分移行。

例如：will加上ing构成willing， 就不能将它拆分成wil-ling，  而要拆分成will-ing，

 同样movement应拆分成move-ment。  

###   (4)缩略词一般都不能拆分移行  

  UK不能拆分成U-K， MrGreen不能拆分移行， 必须整体移行。  

###   (5)人名首字母为缩写字母时不能拆分移行  

  P.W.Smart不能拆分为P.-W.Smart或PW.-Smart。  

###   (6)复合词应在连字符处或构成该词的两部分之间拆开移行  

  snowwhite应拆分为snow-white， football应拆分为foot-ball。  

###   (7)由“年、月、日”表示的日期一般不移行，但是如果必须拆分移行，只能将“月、日”与“年”分开  

  April 16， 2010移行时， 只能写成

April 16  

2010  

###   (8)有些动词的缩略形式不能拆分移行。 

 aren't  don't  

  isn't  

  doesn't  

  won't  

  can't  

###   (9)在某些词尾“ed，es”中“e”不发音时，就不算是一个音节，也就不能拆分移行。  

​    played， writes  

  

##   2.大小写  

>   英文字母有大写和小写两种形式。大部分单词在句中都是小写形式，但在某些情况下，则必须要大写。具体情况如下：  

###   (1)句子开头的第一个单词的首字母必须大写。  

  These are some stamps from China.  

这些是来自中国的邮票。  

###   (2)姓名中的名和姓的首字母都要大写。 

 Tom Black汤姆·布莱克  

###   (3)表示编号的词要大写。  

  No.Four   第四号  

  Class Two， Grade Five   5年级2班  

  Row Three  第三列  

###   (4)地名、国家名、语言、某国人等专有名词的首字母要大写。 

   the GreatWall长城 

  America美国  

  English英语  

  Chinese中国人； 汉语  

###   (5)表示称呼语、亲属关系或职务的词，首字母必须大写。  

  Chairman Hu

   胡主席  

  Premier Wen

   温总理  

###   (6)星期、月份、节日等名称的首字母也要大写。  

  Tuesday   星期二  

  July 7月  

  Christmas 圣诞节  

###   (7)     “I”无论在句中的任何位置都要大写。 

 Mary and l are both in the same  class. 

 玛丽和我都在同一个班。  

  l am a worker.  

  我是一名工人。  

###   (8)大多数的缩略词要大写。

  WTO世界贸易组织  

  SARS非典型性肺炎  

  NATO北大西洋公约组织  

###   (9)文章的标题、书名、报刊名称等，第一个单词和每一个实词的首字母都要大写，但要注意虚词一般不大写。  

 

  Gone with the Wind《飘》  

  Bejing Daily《北京日报》  

  ChinaDaily《中国日报》  

  

###   (10)在一个有直接引语的句子中，句首单词的首字母和直接引语的首字母都要大写。

  He said， "It is snowing now."  

  他说： “现在正下雪呢。”  

   

##   3.标点  

>   在英语中，标点符号有以下几种：   

  句点：即句号， Full Stop/Period，  “.”  

逗点：即逗号， Comma，     “，“  

  问号：QuestionMark，    “?”  

  感叹号：Exclamation Mark，    “!”  

  冒号：Colon，  “:“

  破折号：Em Dash， “__”

分号：Semicolon， “;” 

连字符：Hyphen，    “_”   

  引号：Quotation Marks， 双引号“”； 单引号''

  括号：Parentheses， 小括号“() ”； 中括号“[] ”； 大括号“{} ”  

  省略号：Ellipsis，     ...  

  撇号或省字号：Apostrophe，"`"  

字底线：Underline  

斜体：Italics  

  **各标点在句中的具体用法如下：** 

###  (1)句点：  

  英语中的句号是实心点“”，而汉语中的句号是小圆圈“。”。   

  句点通常用于一个完整的句子之后；也可以用于英文单词的缩写，如：Mr.，Dr，U.S.A.等。  

​	但要注意的是， 当缩写的字母形成了一个单词的时候， 就不要使用句点。如：IBM， DNA等。  

  (2)逗点：  英语中没有顿号“、  ”，要表示句中较短的并列词语之间的停顿，汉语习惯用顿号“、”，而  

  英语只能用逗号“，”。  

####   1)逗点用于分隔一系列并列的内容。  

  l like football， basketball  and table tennis.  

我喜欢足球、篮球和乒乓球。

####   2)逗点用于连接两个较长的独立子句，而且每个句子的主语不同。  

  My parents went to Hainan， and I cooked by myself.  

  我父母去了海南，我自己做饭。  

####   3)逗点用于修饰名词的并列形容词之间。  

  a big， wonderful wheel一个巨大的、令人称奇的轮子  

####   4)逗点用于一个较长的修饰短语之后。  

  In the middle of the coldest winter on record， the pipes froze.  在有记录以来冬天最冷的一天，水管冻裂了。  

####   5)逗点用于关联的子句之间。  

  Since she's your younger sister， please take  care of her.  因为她是你的妹妹，所以请照顾她。  

####   6)逗点用于直接引用的句子之前。 

 I said， "Let's go shopping."  

  我说：    “咱们去购物吧!”  

>   **注** 这里说的和上面提及的冒号在直接引语中的使用不一样。如果是引用比较正式的发言讲话就  要用冒号，一般情况下则用逗点。  

  **如果句中含有间接引语， 就不需要逗点。**

例如：I said we should go shopping  

####   7)在反问句之前要使用逗点。 

  She studied very hard， didn't she?

  她学习非常刻苦，不是吗?  

###   (3)问号：  

####   1)问号要用在一个直接的问句之后，而不是间接的。  

How will you solve the problem?  你怎样解决这个问题?  

####   2)但如果在下面这个句子中，就应该使用句点而不是问号。 

 I wonder how you will solve the problem.  

我想知道你会怎样解决这个问题。  

####   3)另外，在客气的用语中，也是用句点而不是问号。  

  Will you please hurry up.  

您能快点吗?  

###   (4)感叹号：  感叹号用于表示感叹或是惊叹的陈述中。在商业写作中要尤其注意感叹号的使用，因为不恰当 的使用会显得突兀。  

 

  How upsetting!

真叫人心里不安!  

  What a shame!

太遗憾了!  

  (5)冒号：  

####   1)冒号用于对后面内容的介绍或解释。  

​      This is my idea：go fishing  

​         这就是我的主意——去钓鱼。  

####   2)冒号用于列举之前，特别是一个竖排的列举。

​        We transferred three employees to new branches：

我们把3个雇员派到新分店：  

​    Chen Jie to Guilin陈杰去桂林  

  Sam Smart to Tokyo萨姆·斯马特去东京  

  Mike Wang to London迈克·王去伦敦  

>   **注**  
>
>   当列举内容横排的时候，冒号要用在一个完整的句子之后。  

  Our manager needs five people：two students， two engineers， and a professor.  

我们经理需要5个人：两个学生，两个工程师和一位教授。  

####   3)冒号用于一个正式的引用之前。  

  The mother said："It was very dangerous."  

  母亲说：     “这是很危险的。”  

####   4)冒号用于数字时间的表示。  

​     13：15或8：05p.m.  

####   5)冒号用于主标题和副标题之间。 

​       Email：apple_219@163.com  

####   6)冒号也可用于商业或正式信函的称谓后面。 

  Dear Mr.Wang：  

>   **注** 美式英语中，信件或演说词的称呼语之后用冒号，而在英式英语中多用逗号。  

###   (6)破折号：  

>    英语中的破折号为“一”，而汉语中的破折号为“——”  

###   (7)分号：  

####   1)与中文一样，分号用于分隔地位平等的独立子句。  在某些情况下，使用分号比使用句点更显出子句之间的紧密联系，另外，分号也经常与连接副词  thus、however、therefore一起使用(放在这些词语之前) 。  

  I realize I need exercise； however， IH lie down first to think about it.  

我知道我需要运动；然而，我首先要躺下来考虑一下。  

####   2)在句子中，如果已经用过逗点，为了避免歧义的产生，可以用分号来分隔相似的内容。  

  The employees were Jack White， the general manager； Tom Taylor， the engineer and Susan  

  Smith.  

  这些雇员分别是总经理杰克·怀特、工程师汤姆·泰勒和苏珊·史密斯。  

###   (8)连字符：  

1) #### 连字符主要用于某些前缀(例如：self ex和all) 后构成复合词。 

    ex-husband前夫， brand-new全新的， poorly-dressed衣着破烂的  

​     I want to obtain the whole-year or half-year lease of the  apartment  

​    我想得到一所全年或半年租约的公寓。  

  **注**  

>   当两个或两个以上复合词并用，而各复合词连字号后的部分相同时，各复合词的相同部分只  
>
>   出现一次， 应改为the whole-or half-year lease。  

####   2.连字符可以用于构成某些复合数字(在英文写作中，100以下的数字应该用英文单词写出来，不可用阿拉伯数字代替)。  

  thirty-three  

  during the years 1912-1949  

>   **注** 有时，用作名词的分数可以不用连字符，但所有用作形容词的分词均须加连字符。  例如：one sixth(也可one-sixth) of those surveys  

####   3)连字符用于一个词的一部分要移行，一般按音节间断开单词加连字符。  

  ha-ppy不可断为hap-py  

>   另外，不要把单个字母留在行尾或行首。而且，一页中最后一个单词，不能使用连字符将其置于下一页。  

####   4)当某复合词中出现重复的字母或过多的元音，阅读困难时，可用连字符把前缀和词根分开。  

non-nuclear， re-use， semi-independent  

###   (9)引号：  

>   引号分单引号和双引号。  
>
>   单引号只用在一个直接引语中所含有的另一个直接引语上。而双引号的用法比较广泛。 

####  1)表示直接引语。

 但是，当直接引语超过4行或多于40个单词时，一般不用引号而改用黑体字，以便与文章的其它部分分界清晰。  

  “Well"the teacher said to him， "you look like your father."  

  “你看起来像你的父亲。”     “嗯”，这位老师对他说，  

  **句号和逗号必须置于引号(双引号和单引号)之内。冒号与分号必置于引号外。**

  l asked， "Could  you understand me?"  

  我问：   “你理解我了吗?  

  The frightened girl screamed， "Help!"  

那个惊恐不安的女孩尖叫一声：     “救命!”  

  

  He interrupted me， "Now， listen—"and went on saying  “

现在，听——”然后又继续说。    他打断了我：  

>   问号、感叹号和破折号，有时置于引号之内，有时置于引号之外。如果所引内容本身是疑问句或  感叹句，或带有破折号，问号、感叹号或破折号一般放在引号之内。否则，放在引号之外。  

####   2)标明出版物的标题，例如杂志、报纸上的文章、短诗、短篇故事和整部书的某一章节。  

  Have you read"The OldMan and theSe  a"?  

  你读过《老人与海》吗?  

  Chapter four is"The Internet".  

  第四章是“因特网”。  

####   3)表示所用的词语具有特殊意义。另外，如果俚语出现在较正式的文章中，也用引号引起来，以表  示文风的有意转变。  

  The report contained  the"facts"of the case.  

报告里包含着“事实”的真相。  

####   4)表示引起读者注意的词语，或读者不熟悉的特殊词语，也要用引号。  

"SOS"is a message for help from a ship  or aircraft when in danger  

  当轮船或者飞机有危险时，     “SOS”是求救信号。  

###   (10)括号：  

####   1)标出表顺序的数字和字母。

​		  (1)，(2)，(3)  

####   2)用来表示句中插入的或是附加的解释成分。  

​      这个插入成分可以是单词、词组或句子。但要注意，括号会削弱强调作用，因此，如果要强调插入的句子成分，则要用破折号。  

  Emily Dickenson(1830-1886) was a great poet in American Literature.  

爱米莉·狄金森(1830—1886)是美国文学史上的一位伟大的诗人。  

###   (11)省略号：  

>   省略号可以出现在句首、句中、还有句尾，表示省略。英语中的省略号用3个小黑点表示，而且要居底，而汉语中的省略号是6个小黑点，且居中书写。 

####  1)表示直接引语中的省略。  

  Wash some pears， apples...

洗一些梨、苹果……  

>   **注** 英语句末的省略号和句号并列时的写法，应是在一条直线上的4个黑点。前3个黑点表示省略  号，后一个黑点表示句号。  

####   2)表示说话中的犹豫或迟疑。  

  "If that the way you think..just go  back to school."she said 

 “如果你认为的那条路…那就回学校。”她说。  

####   3)表示段落或整行词句的省略，须使用一整行黑点。  

###   (12)撇号或省字号： 

####  1)构成名词所有格。

  Linda's book琳达的书  

####   2)表示词、字母、数码、符号等的复数形式。  

My sister got A'sin her final exam. 

 我妹妹在期末考试中得了很多A。  

>   **注** 这与一般单词的复数形式不同，正规的写法须在s前加'。  

####   3)表示动词的缩写形式，或是表示一个或几个字母和数字的省略。

  "Yes， ma'am， I've got it."the waitress said  “

   是的，女士，我明白了。”这位女服务生说。  

>   **注**  
>
>   有相当一部分的省略词是口语中的用法，不宜出现在书面语中。例如：  

​     I'd like to(在书面语中要写作I would like to)  

###   (13)字底线和斜体：  

>   斜体是英语的一种独特的书写手段，但具有标点的作用，它和字底线的作用完全一样： 

####  1)用于火车、飞机、轮船、太空船的名称。  

  *Challenger* 挑战者号航天飞机  

  *Apollo Nine*  阿波罗9号太空船  

####   2)表示不常用的，或还没有被英语这一语言所接受的外来词或短语。  

  etc.的全写形式是拉丁文*etcetera*  

####   3)用于具有一定厚度的书籍、报纸、杂志、长诗、电影、歌曲的标题下。

  Can you sing the song *Yesterday Once More*?  

  你会唱《昨日重现》这首歌吗?  

####   4)强调文章中的某些词语，以引起读者的注意，相当于汉语中的着重号(即在所强调的汉字下加一  个黑点)。  

  In China， the man over  eighty is called *mao die*

  在中国，80岁以上的老人被称为“耄耋”。  