# 句子成分     Sentence Constituents  

>   组成句子的各个部分叫做句子成分。句子成分包括：主语、谓语、宾语(直接宾语和间接宾  语)、宾语补足语、表语、定语和状语。  
>
>   主语和谓语是句子的主要成分，在英语中，一般的句子必须有主语和谓语(祈使句除外)。宾  
>
>   语、宾语补足语和表语是谓语的组成部分。  

  

[TOC]

## 1.主语  

>   主语是句子所要说明的人或事物，是句子的主体。一般由名词、代词、不定式或相当于名词的词或短语来充当,位于句首。  

  The desk is old.  

  这张课桌旧了。  (名词作主语)  

  He is a doctor.  

  他是一名医生。(代词作主语)  

  To see is to believe.   

 眼见为实。    (不定式作主语)  

  The secret of success is to start from scratch and keep on  scratching  

成功的秘诀在于从磨练开始，并要坚持不断磨练。(名词短语作主语)  

## 2.谓语  

>   谓语是用来说明主语“干什么”或“怎么样”的。谓语或谓语部分里的主要词必须用动词。在  
>
>   运用中，谓语和主语在人称和数的方面应该保持一致，且谓语应在主语后面。

  I play basketball in the morning.  

  我早上踢足球。   (实义动词作谓语)  

  We can speak French.  

  我们会讲法语。(情态动词和实义动词作谓语)  

## 3.宾语  

>   表示及物动词的动作对象或内容，通常位于动词之后或用于介词后构成介词短语。一般由名  
>
> 词、代词、不定式或相当于名词的词或短语来充当。

  Pass me the book， please.  

  请把这本书递给我。  (代词和名词作间接宾语和直接宾语)  

  I want to eat two hamburgers now.  

我现在想吃两个汉堡。(不定式作宾语) 

 She likes skipping.   

  她喜欢跳绳。(动名词作宾语)  

## 4.表语  

>   表语是用来说明主语的身份、特征、性质或状态的词。常位于系动词之后，由名词、形容词、  
>
>   副词、介词短语或不定式来充当。  

It is a flower.  

  这是一朵花。(名词作表语) 

 We are at work.  

  我们在上班。(介词短语作表语)  

She is nice.  

  她是友善的。   (形容词作表语)  

  Her job is to look after her baby.  

  她的工作就是照顾她的孩子。(不定式作表语)  

   

## 5.定语  

>   定语是用来修饰名词或代词的。定语的位置很灵活，凡是有名词、代词的地方都可以有定语。  
>
>   通常名词、形容词、数词、分词、不定式、介词短语或定语从句都可以用作定语。  

The boy pupil is in Class Three.  

  这个男生在3班。   (名词作定语)  

  The girl in red is my sister.   

  穿红衣服的女孩是我的妹妹。(介词短语作定语)  

## 6.状语  

>   状语是用来修饰动词、形容词和副词的句子成分。状语表示动作、行为发生时的时间、原因、  地点、方式、目的或程度等。一般由副词、不定式、介词短语或相当于副词的词或短语来充当。状语通常位于句末，但有时也可以放在句首或句中。

  I can jump high.  

  我跳得高。    (副词作状语)  

  Without the idea， I can't finish the work.  

  没有这个创意，我不可能完成这份工作。(介词短语作状语)  

## 7.补语  

>   补语是用来对句子中的某些成分(主语、表语、宾语等)进行补充说明。补语的形式由动词的类别来决定。

  Tom was made monitor

  汤姆被选为班长。   (主语补语)  

  I made Tom monitor

  我选汤姆当班长。  (宾语补语)  

  lam sure to succeed.

我肯定能成功。  (表语补语)  

>   通常情况下，主语和宾语前的成分是定语，谓语前的成分是状语，时间词作状语放在句子后  面。句子的成分分布如下：  

  **(定语)主语(状语)谓语(定语)宾语(状语)。**  

  **(The tall) boy(often) goes(to the big)  zoo(on Sunday) .**  

  **(The happy) child went home(yesterday) .**  

