#   简单句     Simple Sentences  

>   简单句的5种基本句型：  

1.   句型一：S+Vi.(主语+不及物动词)  
2.   句型二：S+Vi.+S.C(主语+不及物动词+主语补足语)  
3.   句型三：S+Vt.+O(主语+及物动词+宾语)  
4.   句型四：S+Vt.+I.0+D.O(主语+及物动词+间接宾语+直接宾语)  
5.   句型五：S+Vt.+0+O.C(主语+及物动词+宾语+宾语补足语)  

 

[TOC]

## 1.S+Vi.(主语+不及物动词)  

> 又叫主谓结构  不及物动词本身就可以表达完整的意思，不需要宾语及补语，但有时可有副词，介词短语等状  语修饰语， 这些动词常见的有：appear出现、apologize道歉、arrive到达、come过来、die死、  disappear消失、exist存在、fall落下、happen发生、rise升起等。  

  It happened.  

  事情已经发生了。  

  Things change.  

事物是变化的。  

  Rivers flow.  

  河流会流动。  

  其他句型：  

## (1) S+Vi.+adv.(主语+不及物动词+状语)  

  The operation progressed smoothly.  

手术顺利进行。  

## (2) There+Vi.+S(There+不及物动词+主语)  

There stands a tree.  

  那儿有一棵树。  

  Here comes the man. 

 那个男人来了。  



### (3)S+Vi.+动词不定式  

We stopped to watch TV.  

我们停下来去看电视。  

  **动词stop可用作不及物动词， 也可用作及物动词。作不及物动词时， 通常后接动词不定式，  表示停下来的目的是为了做另一件事。作及物动词时，通常后接动名词，表示停止做这件事。**  

  We stopped to work.  

  我们停下来去工作。

  We stopped working.  我们停止工作。  

 

## 2.S+Vi.+S.C(主语+不及物动词+主语补足语)  

>  又叫主系表结构  这里的不及物动词就是指系动词，系动词本身不能表达完整的意思，需要形容词，名词，介词  
>
>   短语等来补充说明主语，也叫主语补足语。根据句子的含义，我们把系动词又分为两类：  

###   (1)表示转变或结果的系动词。  

>   这些系动词包含有：get得到、become成为、grow成长、turn变成、come来、go去、prove  证明等。  

  My health has grown better.  

  我的健康状况有所好转。  

  He turns adult.  

  他长大成人了。  

  It is getting colder and colder.

  天气越来越冷了。  

  The little boy became an English teacher  

小男孩成了一名英语老师。

  The soup has gone bad. 

 汤已经馊了。  

  The situation proves difficult.  

形势很严峻。  

###   (2)表示状态的系动词。  

>   这些词有：be(am， is， are) 是、look看上去、seem看起来、sound听起来、smell闻起来、  
>
>   feel摸起来、taste尝起来、appear相似、显得、remain仍然是、hold保持、stand保持、  
>
>   keep保持、stay保持等。 

 My sister is a writer.  

我姐姐是一名作家。  

  He looks sad.  

他好像不高兴。  

  He looks angry.  

  他看起来很生气的样子。  

  The idea sounds wonderful.  

这个主意听起来很棒。  

  The silk feels good.  

  丝绸摸起来不错。  

  The dinner tastes delicious. 

 饭菜很美味。  

  The soup smells nice.  

  汤闻起来很不错。  

  You should remain quiet in the hospital.  

  你们在医院要保持安静。  

  

## 3.S+Vt.+O(主语+及物动词+宾语)  

>   又叫主谓宾结构  这种句型中的动词是指及物动词，或是可以后接宾语的动词短语。同时，动词后面必须接上宾  语意思才完整。例如：l like playing basketball(我喜欢打篮球。) 如果省略playing basketball， 句意则不清楚了。句子中作宾语的成分通常是名词、代词、动词不定式、动名词或从句。为了使句子  表达更为准确，句子中有时可以带与宾语有关的状语。  

  Mr.Smiths seldom beat children.  

  史密斯先生很少打孩子。  

  My mom will fix everything. 

 我妈妈会料理一切。  

  We plant alot of trees. 

 我们种了很多树。  

  You can use my pen.  

你可以用我的笔。  

  prefer to watch movie.  

  我更喜欢看电影。  

  She lost her wallet in the street.  

她在街上丢了钱包。  

   

## 4.S+Vt.+.O+D.O(主语+及物动词+间接宾语+直接宾语)  

>   有些及物动词需要跟双宾语才能表达一个完整意念，这样的及物动词我们称为授与动词，其特  
>
>   色为接两个宾语(也就是间接宾语和直接宾语)。

###   (1)常用的“及物动词”有：  

>   send送给……、give给……、pass递给……、bring带给……、tell告诉……、leave留  给……、read给……读……、write给……写…、get给…弄到…、take给……拿……、  show给……看……、rent租赁给……、teach教……、award授予……、lend借给……、buy给……买……、recommend将……推荐给……、pay支付给……、hand递给……等。

  I sent a gift to Susan.  

我送给苏珊一份礼物。  

  My boyfriend wrote along letter to me.   

  男友写了一封长信给我。  

  He bought me a new  pen.  

他给我买了一支新的钢笔。

  Pass me the ruler， please.  请把尺子传给我。  

 

  Her friend bought her a birthday  present  

  她的朋友给她买了一个生日礼物。  

  I provide a new position for you. 

 我会给你提供一个新的职位。  

  Please write a letter to me. 

 请给我写信。  

###   (2)及物动词之后跟双宾语，往往一个指人，一个指物。指人的为间接宾语，指物的为直接宾语。  

>   一般情况下，间接宾语在前，直接宾语在后。如果直接宾语是人称代词，则必须把直接宾语放在间接宾语之前。  

  Please pass me a cup of tea. 

 请给我一杯茶。  

  Show me your new book， please.  

请给我看看你的新书。  

  l will pass it to you.  

  我将把它传给你。  

###   (3) 如果把间接宾语放在直接宾语之后， 间接宾语前需要加介词to或for， 这主要取决于谓语动词。  

####   1)通常，直接宾语与间接宾语对调时，间接宾语前加介词to的动词有：  give给予、tell告诉、sell卖、lend借、show出示、teach教、send寄、write写  hand交给、bring带来、return交还、pass递给、leave留给、offer提供  

####   2) 间接宾语前加介词for的动词有：  

>   get得到、choose选择、make制作、buy买、order订购、do做、sing唱歌、play演奏  

  Would you lend me your dictionary， please?=Would you lend your dictionary to me， please?  

  请你把字典借我用，好吗?  

  Tom'smother bought him a pair of new shoes=Tom'smother bought a pair  of new shoes for  

  him.  

  汤姆的妈妈给他买了一双新鞋子。  

###   (4)直接宾语和宾语补足语要区分开来，宾语补足语和宾语之间存在逻辑上的主谓关系。

  l asked him to go with me.  

  我请他和我一起去。(此句中， to go with  me是宾语补主语而不是直接宾语)  

###   (5)此句型变为被动语态时，  

  **可分为两种情况。**  

  Her friend brings her a new book.  

她的朋友给她带了一本新书。  

变为被动语态，可以是：  

1) She was brought a new book by her friend. 

    她的朋友带了一本新书给她。  

2) A new book was brought for  her by her friend.  

   一本新书被她的朋友带给了她。  

 

## 5.S+Vt.+O+O.C(主语+及物动词+宾语+宾语补足语)  

>   此句型中的及物动词亦称为“不完全及物动词”，因为此类动词后面只跟一个宾语不能把句意  表达清楚， 后面必须接补语意思才会完整。例如：He asked me for help.(他向我请求帮助。) 如果省略for help， 句意则不完整。常见的“不完全及物动词”有：  
>
>   see看见、let使、smell闻到、feel感觉到、find发现、elect选举、tell告诉、get使得、have  使、hear听到、imagine想象、keep保持、make使、notice注意到、start使……开始、watch注  视、appoint任命、believe相信、call称、catch发现、allow允许、ask请求、cause使得、want想  要、consider认为、expect预期、know知道、think想、wish希望、listen to听、look at看等。  这种句型中的“宾语+宾语补足语”统称为“复合宾语”。担任补足语的常常是名词、形容  词、副词、分词、动词不定式、介词短语等。  

  l found the movie interesting.

  我发现这部电影挺有趣的。  (形容词interesting作补语)  

  My father named the dog Harley.  

父亲把这只狗命名为哈利。(专有名词Harley作补语)  

I had my bike repaired  

  我已找人修了我的自行车。  

  She really drove me mad.  

  她可把我惹火了。  

  We elected him the monitor.  

  我们选他当班长。  

He made me laugh.  

他把我逗乐了。  

  He wished me a happy life. 

 他希望我过得幸福。  

  l allowed him to stay here.  

  我允许他待在这里。  

>   **注** 现在分词为宾语补足语时，宾语与现在分词之间是主动关系；过去分词为宾语补足语时，  宾语与过去分词之间是被动关系。  
>
>   以下动词后的宾语补足语如果为不定式， 则省掉to， 但变为被动语态时， 则要带to。例如：let  让、make使得、have使得、see看、hear听到、watch观看、feel感觉到、listen to倾听、  look at看到、notice注意到等。  

 

  He made me drive the car  

  I was made to drive the car.  

他让我开车。  

  I saw him play football there.  

  He was seen to play football there.  

我看见他在那里踢足球。