# 陈述句     Declarative Sentences  

>   陈述句主要是用来说明事实，陈述看法，肯定什么或者否定什么，
>
>  因此这种句子主要分为两大  类：肯定陈述句和否定陈述句。  

  The boy sitting behind you is my brother.  

坐在你后面的那个男孩是我哥哥。  

  Teacher Li came to our university to teach  us computer.  

李老师来我们大学教计算机。  

The river flooded.  

  河水泛滥成灾了。  

  Jack is my teacher.  

杰克是我的老师。  

  l cooked fish yesterday.  

  昨天我做了鱼。  

  (肯定陈述句)  

  I didn't cook meat yesterday. 

 昨天我没做肉。(否定陈述句)  

 

[TOC]



##   1.肯定陈述句  

##   陈述句在肯定事实时可以采用不同程度的肯定语气。人们在肯定某项事实时往往采用一些委婉的词语，使说话人所表示的态度或者看法不那么生硬，以达到更有礼貌、说话留有余地的目的。  

###   (1) 表示婉转语气的词语有：

> I'm afraid、if'm not mistaken、if you please、if you don't mind等。  

Teaching 15 hours a week， I'm afraid it  is too much for me.  

一个星期教15个小时，对我来说恐怕太多了。  

  We have met before， if l'm not  mistaken.  

  如果我没记错的话，我们以前见过。  

###   (2)有时为了交际的需要，需要增加强调词来达到加强肯定的目的。  

>   常用的强调词有：indeed、really、definitely、certainly、for sure、without any question、  
>
>   without doubt、virtually、surely、actually等。  

Many people  will certainly lose their jobs.  

很多人肯定会丢掉他们的工作。  

  Without any question， lI come  here tomorrow.  

毫无疑问，我明天会来这里。

###   (3)也可以强调附加结构来加强肯定。  

  You've gone mad， you have.  

你疯了。  

 

  That'satrap， that is.  

那是个圈套。 

###   (4)可以采用双重否定，比较含蓄地加强肯定。

  She went to that place not  infrequently.(=quite frequently) 

 她经常去那个地方。  

  This kind of result is not impossible.(=quite possible)  

  这种结果不是不可能。  

 

##   2.否定陈述句  

###   (1) 谓语动词如果是to be、助动词、情态动词时， 在它们的后面加not。  

  We are not hungry.  

  我们不饿。  

  Father is not reading the newspaper. 

 父亲不是在读报纸。  

  He does not have a sister. 

 他没有姐妹。  

  He will not give you any help.  

他将不会给你任何帮助。  

  You must not go there alone. 

 你一定不要单独去那里。  

###   (2) 如果谓语动词是其他实义动词时， 须在它的前面加do/does not(don't/doesn't) .  

  l do not know howto do.  

我不知道怎么做。  

  He doesn't go there to see her often.  

他不经常去那里看她。  

  We did not bargain for all this trouble.  

我们没料到会有这个麻烦事。  

  We did not have enough wheelbarrows to go round. 

 我们的手推车不够用。  

###   (3) 如果have作“有”讲， 也可以在它后面加not构成否定式， 其形式与have got的否定式相同。  

  |have not a violin.  

我没有小提琴。

  You have not got a bike， have you? 

 你没有自行车，是吗?  

###   (4) 句子中如果有all、both、very much、well等词时， 用not一般构成部分否定； 如果要表示完全否定， 则通常使用none、neither、not...at all等。  

  All of the toys were broken. 

 所有玩具都坏了。  

  None of the toys were broken.  

玩具都没坏。  

###   (5) 句中含有little、few、too(太) 、hardly、never、neither、nor、seldom等词时， 则视为否定句。

  Few houses remained after the earthquake.  

  地震之后没剩下几栋房子。  

  A constant guest is never welcome. 

 常客令人厌。  

  Words can hardly describe how excited we  were.  

我们激动的心情难以用言语来形容。  

  He is scarcely the right person for the  job.  

他根本不适合担任这工作。  