#   疑问句     Interrogative Sentences  

  

>   疑问句主要用来提出问题。按其语法结构和交际功能可分为以下4种：一般疑问句、特殊疑问句、选择疑问句和反意疑问句。  

  Are you a fireman?  

  你是一名消防队员吗?(一般疑问句)  

What do you do at the weekend?  

  你周末干什么?(特殊疑问句)  

  Would you like to have rice or noodles? 

 你喜欢吃米饭还是面条?(选择疑问句)  

  He is a Chinese teacher， is n'the?  

他是一名汉语老师，不是吗?(反意疑问句)  

 

[TOC]



##   1.一般疑问句  

>   一般疑问句常用来询问一件事情或一种情况是否属实， 其答语通常是yes， no或者相当于yes或  no的词语，因此这类问句又叫做“是非问句”。  

###   (1)一般疑问句的构成：句中谓语动词是be、助动词、情态动词时，将它们放到主语前面。  

  ls there something wrong with this machine? 

 这台机器有问题吗?  

  Have you got today's milk? 

 你拿到今天的牛奶了吗?  

  Shall we go on? 

 我们继续向前吗?  

  Must 1 finish my work on time?  

我必须按时完成我的工作吗?  

  Can you speak French?  

  你会说法语吗?  

  Is there any hope of getting there before  three?  

有希望在三点以前到达那里吗?  

  Would you like me to interpret for you?  

  要不要我帮你翻译?  

>   **谓语动词如果不是上述词语而是其他动词时， 则在主语前面加助动词do/does/did， 并将原来的**  
>
>   **谓语动词改为原形。**  

  Do you exercise?  

   你做运动吗?  

  Does Susan speak English?  

苏珊讲英语吗?  

  Did your mom go shopping last weekend?  

你妈妈上个周末去买东西了吗?  

###   (2)一般疑问句的回答：  

  一般疑问句通常用简略形式来回答。  

  Will you agree with us to come here?  

您同意我们来这里吗?  

  ―Yes， we will.

是的， 我们会。

  一No， we won't.

不， 我们不会。  





 Have you got today's newspaper? 

 你有今天的报纸吗?  

  ―Yes， l have.

是的， 有。 

 一No， I haven't.

不， 没有。  

###   (3)一般疑问句的否定结构：  

>   表示惊奇、责怪、建议、看法等， 只要将not置于主语之后或者将not放到主语之前与be， have等  助动词或情态动词合并在一起就可以了。  

  Will he not agree with you?  

他不同意你的观点吗?  

  Is n't your father a Party member? 

 你父亲不是党员吗?  

  Haven't you any sisters?  

你没有姐妹吗?  

  Don't you like this movie?  

你难道不喜欢这部电影吗? 

 Can't we go together? 

 我们不能一起去吗?  

  Won't you sitdown?  

  你不想坐下吗?  

  Has n't she been up to the mark lately? 

 最近她一直感到不太舒服吗?  

>   **这种否定结构的疑问句的回答与汉语的习惯不同。如果回答是肯定的， 就用“yes+肯定结  构”；如果回答是否定的，就用“no+否定结构”。(情况与反意疑问句类似)** 

 Can'the afford a new house?

他买不起新房吗?  

  ―Yes， he can.

不， 他能。  

一No， he can't.

是的， 他不能。

##   2.特殊疑问句  

>    特殊疑问句是对句中的某一特殊部分提出疑问， 通常以who、whose、what、which、where、when、why、how等疑问词开头。因此又叫“wh-问句”。  

##   (1)特殊疑问句结构：  

>   疑问代词+一般疑问句+?  
>
>   除who以外的疑问代词短语+一般疑问句+? 
>
>  疑问副词+一般疑问句+?  

  What do you do when you are not working?  

  你不工作的时候做什么?  

  Who(m) are you going to play table tennis this afternoon?  

今天下午你和谁打乒乓球?  

  Whois crying in the classroom?  

谁在教室里哭?  

  What is your favorite? 

 你最喜欢什么?  

  Which book do you like most?  

  你最喜欢哪本书?  

  Whose glasses are broken?  

  谁的眼镜打碎了?  

  Why did not you sew the button on? 

 你为什么没把扣子给钉上?  

  How did you become mixed up in such affairs?  

你怎么会牵涉到这种事情里面去的? 

>  **但是， who引导的特殊疑问句的结构与陈述句语序相同。**  

  Who is cooking in the kitchen?  谁在厨房做饭?  

>   **有时what、which、whose也可以引出与陈述句语序相同的特殊疑问句。**

  What is on the wall?  

  什么东西在墙上/墙上有什么?  

  Which is easier?  

  哪一个比较容易?  

  Whose book is in your bag?  

  谁的书在你的书包里?  

>   **陈述句改为特殊问句时，先将句子改为一般疑问句，再将要提问的部分改为疑问词置于句首，  要注意助动词的使用!如果只对主语或主语的修饰词进行提问，那么只需要将疑问部分改为疑问词即可。**  

###   (2)常用疑问代词和疑问副词。  

>   疑问代词：who、whom、whose、which、what  
>
>   疑问副词：when、where、why、how  
>
>   how构成的短语：how many多少个(独立用； 或跟可数名词复数) 、how much多少(独立  用； 或跟不可数名词) 、how old多大年纪、how far多远、how often多久、how long多久、  多长、how soon多久以后、how many times多少次等。  

###   (3)特殊疑问句有时也用否定式。  

  Why don't you ask Jim instead?  (常缩略为Why no...?)  

  Why not ask Jim instead?  

你为什么不问问吉姆呢?  

###   (4)特殊疑问句的疑问部分有时也可以有两个以上的疑问词。

  Where and when can l apply for taking the test?  

我可以在何时何处申请参加这个考试?  

###   (5)疑问词如果是介词的宾语，则该介词可以在句首，也可以在句尾。  

  What do you want a basket for?/For what do you want a basket?  

  你想要一个篮子做什么呢?  

##   3.反意疑问句  

>   反意疑问句是一种常用于口语的疑问句式，主要由“陈述句+疑问句”构成，疑问句部分的动词要与陈述句部分的动词相对应，疑问句的主语要与陈述句部分的主语相对应，如果陈述部分的主语是名词词组，则疑问句部分用相应的代词表示。  

  The clock is slow， isn't it?  

  表走的慢，是吗?  

  He likes you， doesn't he?  

他喜欢你，是吗?  

  Your brother doesn't like studying， does he?  

你弟弟不喜欢学习，是吗?  

  Your mother made no answer， did she?  

你妈妈没有回答，是吗?  

  Your parents seldom beat you， did they?  

你父母很少打你，是吗?  

  Nobody wants to go there， does he?  

没人想去那里，是吗?  

  You'd better do it by yourself， hadn't you? 

 你最好自己做，是不是?  

  She would rather stay at home than go shopping with you， wouldn't she?  

她宁愿待在家里也不愿和你一起逛街，是吗?  

Neither you nor lam good at English， are we? 

 你和我都不擅长英语，是吗?  

 

  Everyone know show to do it， don't they?(does he?)  

每个人都知道怎么做，是吗?  

  Be quiet， would you?  

  你安静点，好吗?  

  Let's stop here， shall we?  

  我们在这里停下，好吗?  

> **反意疑问句的回答：**  

>   无论哪种形式的反意疑问句，回答时要遵循：  
>
>   “Yes+肯定式”或者“No+否定式”。  

  一Tom borrowed your pen yesterday， didn'the?  

汤姆昨天借了你的钢笔，是吗?  

  —Yes， he did  是的，他借了。  

  一No， he didn't  

  不，他没有借。 

 

  —The man never  came here， did he?  

这人从来不来这里，是吗? 

 —Yes， he did.  

  不，他来的。  

  一No， he didn't.

  是的，他不来。  



##   4.选择疑问句  

>   选择疑问句是指说话人对问题提出两个或者两个以上的答案供对方选择的疑问方式。  选择疑问句有两种形式：  

###   (1)以疑问句为基础。  

  Shall we go by bus or by train? 

 我们乘汽车还是乘火车去?  

  Would you like apiece of chocolate， or a cake， or a biscuit? 

 你是想吃巧克力，还是蛋糕，或是饼干? 

 Would you rather wait or come later?  

  你愿意等呢，还是过一会儿再来?  

  Shall l give you a hand， or you can manage? 

 要我帮你呢，还是你自己解决?  

###   (2)以特殊疑问句为基础。  

  What's this， ignorance or malice?

  这是什么，无知还是恶意?  

  Which do you prefer， coffee or tea? 

 你要哪一样，咖啡还是茶?  

  Which do you like best， singing， dancing or  skating?  

  唱歌、跳舞和溜冰，你最喜欢哪样?  

 