# 感叹句    Exclamatory Sentences  

  

>   感叹句是一种特殊的表达强烈感情的句式。表示强烈的感情有多种多样的手段，比如陈述句、疑问句、祈使句、甚至一个词、一个词组都可以通过强势语调、加强重音、修饰音色、甚至伴以相应的动作和表情变成感叹句，以表达强烈的感情。  
>
>  尽管感叹句的表现形式多种多样， 但主要的表现形式只有两种， 即what和how引导的感叹句。  what修饰名词， how修饰形容词、副词或动词。  

[TOC]



##   1.由what引导的感叹句  

>   what修饰名词或名词短语， 有以下两种形式：  

###   (1) What+a(an) +(形容词) +单数可数名词+主语+谓语!  

  What a bargain!  

真是太划算了!  

  What a lovely view!  

多美的景色啊!  

###   (2) What+(形容词) +可数名词复数或不可数名词+主语+谓语  

  What kind of food they are!  

  这是什么食物啊!  

  What nice music it is!  

多动听的音乐啊!  

##   2.由how引导的感叹句  

>   how用来修饰形容词、副词或动词。其结构是：How+形容词(副词) +主语+谓语!  

How clever the boy is!  

  这个男孩真聪明!  

  How difficult this question has been!  

这个问题曾经那么困难!  

  How quickly time passed!  

  时间过得真快!  

**what与how引导的感叹句， 一般情况下可以相互转换， 转换后意义不变。**

  What a beautiful girls he is!(=How beautiful the girl is!)  

她真漂亮!  

  What an interesting book it is!(=How interesting the book is!)  

这本书真有趣!  

##   3.其他形式的感叹句  

###   (1) 以疑问词who开头， 表示惊奇。  

  Who else could have put them into effect!  

还有谁能够实行这些呢!  

  Who else will read such a book! 

 谁还会读这样的书!  

###   (2) 以情态动词may开头， 表示愿望。

  May you both be happy!  

祝二位幸福。  

  May you succeed!  

祝你成功!  

###   (3) 以副词here、 there、in开头的感叹句。

  Here comes the bus!  

公共汽车来了!  

  There they are!  

  他们在那儿呢!  

###   (4)否定疑问句用作感叹句时，意义是肯定的；但肯定疑问句用作感叹句在美国英语中比较常见  

  Aren't they sweet! 

 他们多可爱啊!  

Am l hungry!  

  我饿极了!  

###   (5)一些短语用作感叹句。  

  Dear me!  哎呀!  

  My goodness!  哎呀!  

  None of your nonsense!  

不要胡说了

###   (6)一些作表语的成分用作感叹句。 

 Just my luck!  

  又倒霉了!   

  Sorry， my mistake!  

对不起，是我的错!