#   祈使句     Imperative Sentences  

>   祈使句用来发出命令或者提出请求和建议，谓语动词必须用原形，句子没有主语，结尾常用感叹号或句号。  

  Hurry up! 

 快点!     (肯定祈使句)  

  Don't walk on the grass.  

不要在草地上走。(否定祈使句)  

Do work hard.   好好工作。(强调祈使句)  

 

[TOC]

##   1.祈使句形式  

###   (1)肯定形式的祈使句。

  Everyone shut the mouth.  

都闭嘴!  

  Come to my office immediately  

马上到我办公室来。

  Do what It old you.  

  照我说的做。  

  Look out!Danger!

(表示强烈警告)  小心!危险!  

###   (2)疑问形式的祈使句。  

  Why not do as your teacher tells you to?  

为什么不按你们老师吩咐的去做呢?  

Would you close the door， please?  

请把门关上。  

  Could you turn the music down a little?  

你可以把音乐声音关小点吗?  

###   (3)特殊句式的祈使句。  

  Goto the headmaster's office immediately  

立刻去校长办公室。  

  Make sentences after the model.  

根据例句造句。  

  Look after this cat， please.  

请照看一下这只猫。  

  Takeoff your muddy shoes before you get  inside.  

进来之前把你的泥鞋脱掉。  

##   2.第一人称祈使句  

>   第一人称祈使句：如果说话人以自己为祈使对象，可以用第一人称祈使句。  

###   (1) 第一人称祈使句是以let为引导词， 随后跟单数第一人称代词宾格(me) +不带to的不定式。  

  Let me goto the cinema tonight.  

让我今晚去看电影吧。  

  Let me try again.  

让我再试一次吧。  

  Let me have a look， will you?  

让我看一眼好吗?  

###   (2) 如果祈使对象包括说话人和听话人在内， 可以用“let's+不带to的不定式”结构。

  Let's spend a day in the country.  

  让我们在乡村度过一整天吧。  

  Let's make sure the lights a returned off and the door is locked.  

让我们核实一下关灯和锁门的事吧。  

  Let us play the game， will you?  

让我们玩游戏吧，好吗?  

  Let'stake a taxi， shall we?  

我们打车，好吗?  

###   (3) 第一人称祈使句的否定形式是在句首加don't， 如果用于正式场合， 在let me/let's后加not。  

  Don't let me interrupt you. 

 别让我打断你。  

  Let's not argue it  

  我们别争论这个了。  

  Let me not bother you too much.  

别让我打扰你。   

  Let's not say anything about it. 

 我们别说那件事了。  

###   (4)第一人称祈使句的强调形式也是在句首加上重读的助动词do  

  Do let me have a look!  

让我看看嘛!  

  Do let's stop arguing!  

停止争论!  

##   3.第二人称祈使句  

>   第二人称祈使句是以听话人为祈使对象的祈使句， 在这种祈使句中， 祈使对象you通常不表示  
>
>   出来，句子以动词祈使式开头，用降调，句尾用句号或者感叹号。  

  Come and have dinner with us  

过来和我们一起吃饭。  

  Be careful!Danger!  

小心!危险!  

###   (1) 这种祈使句的否定形式是在句首加don't或do not(用于正式语体) 或其他否定词  

  Don't be late!  

不要迟到。  

  Do not feed the animals!  

请勿喂动物!(动物园的告示)  

Never play with fire!  

请勿玩火!  

###   (2) 为了使祈使句的口气缓和一些， 可在句首或者句尾加please， 或在句尾增添附加问句  

  Please sitdown.  

请坐。  

  Stop talking， please.  

  请不要说话。  

  Give me a hand， will you?  

帮我个忙，好吗?  

  Don't be noisy， wil you?  

不要再吵闹了，好吗?  

###   (3)为了使祈使句的语气强硬一些，可在句首加上重读的助动词do。  

  Do come， please! 

 请一定来!  

  Do tell her the thing.  

  务必告诉她此事。

  Do be careful!  

  一定要小心!  

  Do listen to your teacher!  

一定要听老师的话!  

###   (4) 有时为了强调对谁提出要求或发出指示， 可将第二人称祈使对象you表示出来， 并且重读。  

  You take that seat， and Ill  take this one.  

你坐那个凳子，我坐这个。 

 Don't you forget it! 

 别忘了!  

  Don't you be have like that!  

别像那样做!  

##   4.第三人称祈使句  

>   第三人称祈使句也是以let为引导词， 随后跟第三人称宾格(或名词词组) +不定式， 它的结构是：
>
> let him/them+省略to的不定式。  

  Let by gones be by gones. 

 既往不咎。  

  Let Tom go there himself

  让汤姆自己去那儿。  

  Let Robert take charge of the marketing department.  

让罗伯特管理市场部。  

  Let her join in our choir.  

让她加入我们的唱诗班。  

Don't let them play with fire. 

 别让他们玩火。  

  Don't let anyone shirk his responsibility.  

谁也不要逃避责任。  