#   定语从句     Attributive Clauses  

##  

[TOC]

##  

## 1.定语从句概念  

>   在句中起定语作用，修饰某一名词或代词，或修饰整个主句的从句，叫做定语从句。被定语从句修饰的词叫先行词。定语从句通常跟在先行词之后，由“关系词”引出，因此定语从句又可称为关系分句。  

  关系词可分为：  

  关系代词：which、that、who、whom、whose等。  关系副词：when、where、why等。  

  关系词常有3个作用：  

  **引导定语从句**；**代替先行词**；**在定语从句中担当一个成分**，如主语、宾语、定语和状语等。

  The girl whois singing in the classroom is  my sister. 

 在班里唱歌的那个女孩是我妹妹。  

  (the girl是先行词， 关系代词who引导定语从句， 同时在从句中作主语。)  

  This is the room where LuX un once lived.  

这是鲁迅曾经住过的房间。  

  (the room是先行词， 关系副词where引导定语从句并在从句中担任地点状语)  

##   2.关系代词引导的定语从句  

>   关系代词所代替的先行词是表示人或物的名词或代词，并在从句中充当主语、宾语、定语等成  
>
>   分。关系代词在定语从句中作主语时，从句谓语动词的人称和数要和先行词保持一致。  

###   (1) who、whom   、that  

>   这些词代替的先行词是指人的名词或代词， who作主语指人， whom作宾语指人， that既可作主语又可作宾语(作宾语可以省略)，可以指人也可以指物。

在从句中所起作用如下：  

The boys who are playing football are from  Class One.  

  正在操场上踢足球的男孩子是一班的。(who在从句中作主语)  

  She is the girl whom/that I saw yesterday.  

  她就是我昨天见的那个女孩。     (whom/that在从句中作宾语)  

  The number of the people that/who came to China each year rises  one million.  

  来中国的人数每年增加一百万。     (that/who在句中作主语)  

###   (2) whose用来指人或物； 若指物， 它还可以同of which互换， 指人的时候也可以用of whom代替。

  l have a classmate whose father is a doctor.  

  我有个同学的爸爸是医生。  

 

  Please give me the pencil whose(of which)  color is green.

   请把那根录色的铅笔给我。  

###   (3) which、that  

>   它们所代替的先行词是指物的名词或代词，在从句中可作主语、宾语等，作宾语时可以省略。

  Computer game is something that is liked by  most boys  

  大多数男孩子都喜欢电脑游戏。(that在从句中作主语)  

  Where is the book that l read this morning?  

  我今天早上读的书在哪里?(that在从句中作宾语)  

##   3.关系副词引导的定语从句  

>   常见的关系副词有： 
>
> ​	 why=for which  
>
> ​    where=in/at/on/...which  
>
> ​     when=during/on/in/...which  

###   (1) when指时间， 在定语从句中作时间状语。  

​	The time when we got together finally came  

​	我们在一起的时刻终于到来了。  

 	 I still remember the day when l first came to school.  

​	我依然记得第一次来学校的那天。  

###   (2) where指地点， 在定语从句中作地点状语。 

 Bejing is the  city where I was born.  

北京是我的出生地。  

  The house where l lived ten years ago has been pulled down.  

我十年前住的房子已经倒塌了。  

###   (3) why指原因， 在定语从句中作原因状语。  

Please tell me why you are late.  

请告诉我你为什么迟到了。  

  l don't know the reason why he looks  unhappy today.  

  我不知道为什么他今天看起来不开心。  

>   **关系副词引导的从句可以由“介词+关系代词”引导的从句替换。** 

 The reason why/for which he refused the  invitation is not clear.  

他拒绝邀请的原因不清楚。

  Great changes have taken place in the city  where/in which l was born.  

  我出生的城市发生了很大的变化。  

###   (4)介词+关系代词引导的定语从句。  

>   关系代词在定语从句中作介词宾语时，从句常由“介词+关系代词”引导。  

This is the school in which I studied two years ago  

我两年前在这个学校学习。  

  Do you remember the day on which we met eachother?  

还记得我们相遇的那天吗?  

  Tomorrow I will bring here a magazine  for which you asked.  

明天我会把你要的杂志带来。  

  We'll goto hear the famous singer about  whom we have often talked. 

 明天我们将要去听那个我们经常说起的歌手的演唱会。  

1) #### 若介词放在关系代词前， 关系代词指人时用whom， 不可用who或者that； 指物时用which， 不能用that； 关系代词是所有格时用whose。  

  (×) The man  who/that you talked with is my friend 

  (√) The man with whom you talked is my friend.  

  和你说话的那个人是我的朋友。  



  (×) The plane in  that we flew to Canada is very comfortable.

  (√) The plane in  which we flew to Canada is very comfortable. 

   我们去加拿大乘坐的飞机很舒适。  

####   2.含有介词的动词短语一般不拆开使用。例如：look for、look after、take care of等。  

  (×) This is the book for which lam looking  

(√) This is the  book which/that lam looking for.  

这就是我正在找的书。  

3. #### “介词+关系代词”前可有some、any、none、both、all、neither、most、each、few等代词  或者数次。  

  He loved his parents deeply， both of whom  are very kind to him.  

  他很爱他的父母，他们对他很好。  

  In the basket there are quite many apples， some of  which have gone bad.  

篮子里有很多苹果，其中一些已经坏了。  

  There are forty students in our class， most of whom  are from big cities.  

我们班有40个学生，大多数是来自大城市。

##   4.限定性与非限定性定语从句  

   

|                     | 限定性定语从句 | 非限定性定语从句 |
| ------------------- | -------------- | ---------------- |
| 形式上              | 不用逗号和主句隔开 | 用逗号和主句隔开 |
| 意义上              | 是先行词不可缺少的定语，不能删除 | 是先行词的补充说明，删除后意思仍完整 |
| 译法上              | 翻译成先行词的定语，“...·…的…   ..” | 通常翻译成主句的并列句 |
| 关系词的使用上 | 作宾语时可省略  可用that  可用who代替whom | 不可省略   不用that  不用who代替whom |

​     

###   (1)限定性定语从句。  

  China is a country which has along history.  

中国是拥有悠久历史的国家。  

  My mother told me that she was the only  person that I could depend on. 

 妈妈告诉我她是我唯一可以依靠的人。  

###   (2)非限定性定语从句。  

  China， which was found in 1949， is becoming more and more  powerful. 

 中国，在1949年成立，现在变得越来越强大了。  

  His mother， who loves  him very much， is strict with him. 

 他的妈妈很爱他，对他也很严格。  

###   (3)限定性定语从句和非限定性定语从句比较。  

  My sister whois a teacher always encourages me to study hard

  我那当老师的姐姐经常励我好好学习。(限定性定语从句，我还有其他的姐姐)  

  My sister whois a teacher， always encourages me to study hard.  

  我的姐姐是老师，她常常鼓励我好好学习。(非限定性定语从句，我只有一个姐姐)  

###   (4) 限制性定语从句只能用that的几种情况。  

  1. #### 当先行词是anything、everything、nothing(something除外) 、few、all、none、little、some  等代词时， 或者是由every、any、all、some、no、little、few、much、each等修饰时， 只能用that， 但有时可以省略。  

       Have you taken down everything(that) Mr.Li has said? 

      你记下了李先生说的一切了吗?  

       There seems to be nothing(that) seems  impossible for him in the world  

     对他来说，世界上似乎没有什么事是不可能的。  

     All that can be done has been done.  

       所有能做的都做了。  

       There is little(that) I can do  for you.  

     ​	我几乎不能为你做什么。  

####   2.当先行词前面有who、which等疑问代词时， 只能用that。  

  Whois the man that is standing there? 

 正站在那儿的那个人是谁?  

  Which is the T-shirt that fits me most? 

 哪件体恤衫最适合我?  

3. #### 当先行词被形容词最高级修饰时， 只能用that。  

  This is the best film that l have seen.  

  这是我看过的最好的一部电影。  

4) #### 当形容词被the very、the only、the same、the last修饰时， 只能用that。

    This is the very good dictionary that I want to buy.  

     这就是我想买的那本很实用的字典。  

     After the fire in his house， the old car  is the only thing that he owned.  

     他家遭遇火灾之后， 他仅剩那辆旧车。(当先行词指人时， 偶尔也可以用who)  

   Wang Hua is  the only person in our school who will attend the meeting.  

   我们学校仅有王华将去参加会议。  

5) #### 当先行词被序数词修饰时， 只能用that。  

   The first  place that they visited in London was the BigBen.  

   他们在伦敦首先参观的是大本钟。  

6) #### 当关系代词在定语从句中作表语时， 只能用that。

     The village is no longer the one that it  used to be 10 years ago.  

   乡村已经不再是10年前的样子了。  

7) #### 当先行词既有人， 也有物时， 只能用that。  

     The writer and his works that you told me  about are admired by us all.  我们所有人都羡慕你告诉我的那位作家和他的作品。  

###   (5) 关系代词as和which引导的非限制性定语从句。  as和which引导非限制性定语从句， 有相同之处也有不同之处。

具体情况是： 

1) #### as和which都可以在定语从句中作主语或者宾语， 代表前面整个句子。

    He married her， as/which was  natural.  

     他娶了她，这很自然。  

     He was honest， as/which we  can see.  

   他很诚实，我们都能看到。

2) #### 当先行词被such、the same修饰时， 常用as。

     l have never heard such a story a she tells.  

   我从没听过他讲的这个故事。  

 

  He is not such a fool a she looks  

他(实际上)不是看起来那么傻。  

  This is the same book asl lost last week.  

这本书和我上周丢的那本一样。  

####   3.当先行词由the same修饰时， 偶尔也会用that来引导定语从句， 但是和由as引导的定语从句意思不同。 

 

  I wore the same dress that I wore  at Tom's wedding.  

我穿着在汤姆婚礼上穿过的那条裙子。  

  wore the same dress as my young sister  wore. 

 我和我妹妹穿着一样的裙子。  

4) #### as引导非限制性定语从句， 可放在主句之前， 或者主句之后， 甚至可以切割一个主句； which引  导的非限制性定语从句只能放在主句之后。另外，as有“正如…，正像…...”的意思。

     As is known to al， China is a developing country.  

​        众所周知，中国是发展中国家。  

  He is from the south， as we can see from his accent.  

  从他的口音，我们可以知道他是从南方来的。  

  John， as you know， is a famous writer.  

正如你所知，约翰是一个著名的作家。  

  He has been to Paris more than several times， which ld on't believe. 

 我不相信他去过巴黎很多次。  

  Tom was always late for school， which made  his teacher angry  

  汤姆上学总是迟到，这让老师很生气。  

>   **注** 当主句和从句存在逻辑上的因果关系时， 常用which。  

##   5.定语从句与同位语从句的区别  

###   (1)定语从句由关系代词或者关系副词引导，关系词在句中充当成分，有时可以省略；同位语  从句主要由that引导， 在句中一般不充当成分； 句子也可以由when、where、how、why、  whether、what等词引导， 充当成分。  

  The news he told me is true.  

  他告诉我的消息是真的。   (定语从句)  

  The problem that we are facing now is how  we can collect so much money.  

  我们现在面临的问题是如何筹集巨额资金。     (定语从句)  

  The problem how we can collect so much  money is diffcult to solve.  

  我们如何筹集巨额资金的问题是很难解决的。     (同位语从句)  

###   (2)定语从句修饰先行词，它和先行词是修饰关系。  

>   同位语从句说明先行词的具体内容，是补充说明的关系。  

  The plane that has just taken off is for  London. 

 刚刚起飞的航班是飞往伦敦的。(定语从句)  

  The fact that he has been dead is clear.  

  他已经死了的事实很明确。     (同位语从句)  

###   (3)同位语从句和先行词一般可以用be动词发展成一个完整的句子，而定语从句不可以发展成一个完整的句子。  

  The idea that we could ask the teacher for  advice is wonderful.  

  我们可以请老师给点建议的主意不错。   (同位语从句)  

  The idea was that we could ask the teacher  for advice.  

  这个主意是我们可以请老师给点建议。     (同位语从句的先行词+was+同位语从句)  

  The fact that the moon moves around the  earth is known to all.  

  月亮绕着地球转的事实众所周知。     (同位语从句)  

  The fact is that the moon moves around the earth.  

  事实是月亮绕着地球转。     (同位语从句的先行词+is+同位语从句)  