# 直接与间接引语     Direct and Indirect Speech  

  

[TOC]



##   1.不同成分的转换 

###  (1)人称变化  

####   1)在直接引语变间接引语时，如果从句中的主语是第一人称或被第一人称所修饰，从句中的人称要按照主句中主语的人称而变化。  

  	Lily said， "I must  goto work."  

  →Lily said she must goto work.  

​	丽丽说她必须去工作。  

####   2)若从句中的主语及宾语是第二人称，或被第二人称所修饰，从句中的人称要跟引号外的主句的宾语一致。如果引号外的主句没有宾语，也可以用第一人称。  

He asked to me， "How is your mother now?"  

  →He asked me how  my mother was then.  

  他问我我的母亲多大年纪了。  

####   3)如果从句的主语及宾语是第三人称或被第三人称所修饰，从句中的人称一般不需要变化。

  My teacher said， "she is a good student."  

  →My teacher said  she was a good student.  

  我的老师说她是一名好学生。  

###   (2)时态变化  

>   直接引语变为间接引语时，句子的时态变化如下表：  

 

| 直接引语   | 间接引语   |
| ---------- | ---------- |
| 一般现在时 | 一般过去时 |
| 一般过去时 | 过去完成时 |
| 一般将来时 | 过去将来时 |
| 现在进行时 | 过去进行时 |
| 现在完成时 | 过去完成时 |
| 过去完成时 | 过去完成时 |
| 过去进行时 | 过去进行时 |

  "The house is very expensive."he  said 

 →He said that the  house was very expensive.  

他说这栋房子很贵。  

  He said， "It must be pretty late.I really must go." 

 →He said it must be pretty late， and he  really must go.  

他说时间太晚了，他必须走了。  

####   1)若直接引语为客观真理，则变为间接引语时时态不变。  

  “The earth moves  around the sun and the moon moves around the earth."the teacher told me 

 →The teacher told me the earth moves around the  sun and the moon moves around the earth  

老师告诉我地球绕着太阳转，月亮绕着地球转。  

####   2)直接引语是过去进行时，时态不变。  

  Tom said， "John， where were  you going when I met you in the street?"

  →To masked John where he was  going when hemet him in the street.  

汤姆在街上遇见约翰，并且问约翰去哪里。  

####   3)直接引语中有具体的过去某年、某月、某日作状语，变为间接引语时，时态不变。 

 Lily said， "I was  born on April 1， 1986."  

  →Lily said she was  born on April 1， 1986.  

丽丽说她出生于1986年4月1日。  

####   4)直接引语如果是一般现在时，表示反复出现或习惯性的动作，变间接引语，时态不变。  

He said， "I goto  school at six every morning."  

  →He said he goes to school at  six every morning. 

 他说他每天早晨六点钟去上学。  

####   5) 如果直接引语中含有since、when、while引导的表示过去时间的状语从句， 在变为间接引语时，  只改变主句中的谓语动词，从句的一般过去时则不变。  

  My uncle said to me， “I have worked in this city  since my boss came here.”  

→My uncle told me that he had worked in this  city since his boss came here. 

 我的叔叔告诉我自从他老板来这里他就在这个城市工作。  

####   6) 如果直接引语中含有情态动词must、need、had better以及情态动词的过去式could、might、  should、would在变为间接引语时， 这些情态动词没有时态的改变。

  Peter said， "You  had better come here today." 

 →Peter said I had better go there that  day.  

皮特说我那天最好去那里。  

  He said， "You  must n't smoke in the room.”  

→He said I must n't smoke in the room.  

他说我不能在这个房间吸烟。

###   (3)时间状语，地点状语，指示代词和动词的变化  

>   直接引语变为间接引语时，有些时间状语，地点状语，指示代词和动词也要做相应的变动，如  下表：  

  

|          | 直接引语                     | 间接引语                |
| -------- | ---------------------------- | ----------------------- |
| 时间状语 | now现在                      | then那时； 当时         |
| 时间状语 | today今天                    | that day那天            |
| 时间状语 | tonight今晚                  | that night那天晚上      |
| 时间状语 | this week本周                | that week上周           |
| 时间状语 | yesterday昨天                | the day before前一天    |
| 时间状语 | the day before yesterday前天 | two days before前两天   |
| 时间状语 | three days ago 3天前         | three days before 3天前 |
| 时间状语 | last week上周                | the last week前一周     |
| 时间状语 | tomorrow明天                 | the next day第二天      |
| 时间状语 | next week下周                | the next week第二个星期 |
| 指示代词 | this这                       | that那                  |
| 指示代词 | these这些                    | those那些               |
| 地点状语 | here这里                     | there那里               |
| 动词     | come来                       | go去                    |

  

>   直接引语转换成间接引语时，有的变化应视实际情况而定。  
>
> 如果就在当天转述， today、yesterday、tomorrow等就不需改变。
>
>   如果在当地转述， here也不必改为there， come也不必改为go。  





##   2.不同句式的转换  

###   (1)直接引语是陈述句时  

>   陈述句由直接引语变为间接引语时，如果引述动词为现在时形式，则间接引语中的动词时态、形式不变；但若引述动词为过去时形式，则间接引语中的动词时态、形式一般就要做相应的变化。有以下几种情况：  

####   1)现在时间变为过去时间：指一般现在时变为一般过去时，现在进行时变为过去进行时，现在完成时变为过去完成时，以及现在完成进行时变为过去完成进行时。  

  He said， "The  leaders are quarrelling among themselves."  

  →He said(that) the leaders were quarrelling  among themselves.  

他说领导们在争吵。  

  He said， "The  secretary has turned down the proposal"  

→He said(that) the secretary had turned down  the proposal.  

他说秘书已经拒绝了提议。  

  **在下列场合，尽管陈述动词为过去形式，间接引语中的动词时态、形式却不必改变。**  

**当引述的是客观事实，科学真理、现在习惯动作以及格言等的内容时：**  

  He said， "The  word'laser'is an acronym(首字母缩略词) ."  

→He said the  word"laser"is an acronym.  

  他说“laser”这个单词是首字母缩略词。 

 

  **当原话的动词是虚拟式时：**  

  “I suggest the meeting be put  off"he said 

 →He suggested  the meeting be put off.  他建议推迟会议。 

 

  **当动词所表示的状态或动作在引述时仍在继续时：**  

  “T'm twenty."he said.

  →He said he is twenty. 

 他说他二十岁了。 

 

  **当谓语动词包含无过去时形式的情态助动词时：**  

  He said， “I must goto work earlier"  

→He said he must goto work  earlier.  

他说他必须早点去工作。  



####   2)过去时间变为过去的过去  

>   当强调动作或状态先于引述的动词时，一般过去时要变为过去完成时。  

  He said， “I didn't recognize you.”  

  →He said he had n't recognized  me. 

 他说他没有认出我。  

  **过去进行时可以变为过去完成时，也可以不变。**  

  She said， "I was  joking with Mary."  

→She said she had  been joking/was joking with Mary 

 她说她和玛丽开玩笑呢。  

 

  **时间状语分句中的一般过去时或过去进行时可以不变。**  

  Tom said， "When l lived in London l often saw Jane."  

→Tom said when he  lived in London he often saw/had often seen Jane  

汤姆说他住在伦敦的时候经常看见简。  



  **过去完成(进行)时仍为过去完成(进行)时，无需改变。**  

  He said， "We had  n't returned to the store when she came."  

→He said they had  n't returned to the store when she came.  

他说当她来的时候他们还没有返回商店。  

 

 **当直接引语中是用虚拟语气时，在间接引语中可以不变；此外，在有些情况下，变或不变需视意义而定。**  

  He said， "I wish l know."(不变) 

 →He said he  wished he knew.  

他说他希望自己知道。  



  He said， "I'd rather you lived closer  to me."(不变) 

 →He said he'd  rather l lived closer to him.  

  他说他宁愿住得离他近一点。  



  He said， "if l had any money， Id buy you a drink."(变)  

→He said if he'd had any money he'd have brought me a drink  

他说如果他有钱的话会请我喝杯饮料。  



####   3)将来时间变为过去将来时间  

>   最常见的是把表示将来时间的助动词由现在时形式变为过去时形式。

  He said， "We are  spending next weekend at home."  

  →He said they  were spending next weekend at home.  

他说他们将在家度过下周末。  



  He said， "The food wil go off(变质) if you don't cook them today." 

 →He said the food  would go off if l didn't cook them that day. 

 他说如果我今天不做这些食物的话就可能变坏。  



  He said， "The  house is to be built."  

  →He said the house was to be built.  

  他说房子将要被建造。  



  **在引述时，如果原话中的动作或状态属于尚未到来的将来事态，那么可以不推移到过去将来时。** 

 He said， "II be waiting for you tomorrow."  

  →He said he'll be waiting for me tomorrow.  

他说他明天将要等我。



###   (2)直接引语是疑问句时  

####   1) 引述一般疑问句或反意疑问句时， 通常用if或者whether引导， 而引述选择疑问句时， 通常只用  whether引导。  

  “Does he really mean that?"I wondered.  

  →l wondered whether/if he really meant that.  

  我怀疑他是否是那个意思。  



  She asked， "They  live in group， don't they?"  

→She asked whether/if they lived in group.  

她问他们是否住在一起。  



  l asked him， "Will you stay at home or goto a film tonight?"  

→l asked him whether he would stay at home or goto a film that  night. 

 我问他今天晚上将在家还是去看电影。  



####   2)特殊疑问句变为由原来的疑问词引导的宾语从句。 

 He asked， "Which chair shall ls it  in?"  

→He asked me which chair he should sit in.  

他问我他应该坐哪把椅子上。 

 

####   3)有的疑问句徒具形式，实际上并非提出询问，而是表示请求、提议、建议、劝告等意义。引述此  类疑问句时，应借助于其他表达手段。  

  **表示请求、劝告时， 通常用“ask、advise、want等+宾语+不定式”结构。**

 

 He said， "Would  you buy me some books?"  

  →He asked me to  buy him some books.  

  他让我给他买一些书。  



  He said， "Why  don't you call her first?"  

→He advised me to  call her first.  

他建议我首先应该给她打电话。 

 

  **有些表示建议时， 通常用“suggest+-ing分词”的结构， 或者用that引导的从句， 其中should可 省略。**  

  He said， "Shall we get the tickets  first?"  

  →He suggested(us) getting the tickets first  

→He suggested that we(should) get the tickets  first.  

他建议我们首先应该去取票。  



  "Why don't yousendit back to the  factory?"he asked. 

 →He suggested sending it back to the factory.  

→He suggested that I(should)  send it back to the factory.  

他建议我应该把它退回给工厂。  



  **表示提议时， 通常用“offer+不定式”的结构。**  

  He said， "Shall l post them to you?" 

 →He offered to  post them to me. 

 他主动提出给我邮寄它们。  

 

###   (3)直接引语是祈使句时  

####   1) 引述祈使句多半采用“动词+宾语+不定式”的结构。常见的引述动词有ask、tell、beg、  urge、order、warn、advise、remind等。  

  He said， "Be  carefull with the dog."  

  →He warned me to  be carefull with the dog 

 他警告我小心那条狗。

  

  The teacher said to him， "Don't  leave the door open."  

→The teacher told him not to leave the door  open.  

老师告诉他不要开着门。  



####   2) 引述表示命令的祈使句时， 可以用“动词+that从句”结构， 从句中谓语动词通常为“be to+不定式”或者“have got to+不定式”。  

  He said， "Don't  run too fast."  

  →He told me that I was tn't to run too fast.  

他告诉我不要跑得太快。  



  He said， "Fill in this form."  

  →He said I had got to fill in this form.  

他告诉我必须填写这个表格。  



####   3) 引述表示建议、劝告的祈使句时， 可以用“suggest、say+that从句”或者“suggest+-ing分  词结构”等。  

  He said， "Let's  stay here til the storm has passed." 

 →He suggested  that we(should) stay there til the storm had passed  

→He suggested us  staying there til the storm had passed  

他建议我们在暴风雨过去之前不要离开那里。  



####   4) 引述表示提议、建议的祈使句时， 也可以用“offer+不定式”结构。  

  They said， "Let us makes upper for you."  

→They offered to makes upper for me.  

他们提出要给我做午饭。  



  He said， "Let  me give you a lift home."  

  →He offered to give me a lift home. 

 他提出要我搭便车回家。  



###   (4)直接引语是感叹句时  

####   1) 以what、how或者that为被引述分句的引导词。

  He said， "What a lovely day it is!"  

  →Here marked what a lovely day it was. 

 →Here marked that  it was a lovely day.  

  他说今天是个好天气。 



 He said， "How well he looks!"  

→He said how well he looked.  

→He exclaimed that he looked  well.  

他说他看起来很好。  



####   2)根据原句意义加以改写，使之变为含义相当的陈述句。 

 He said， "Congratulations!"  

→He congratulated me.  

  他恭喜我。  



  He said， "How kind of you!"  

  →He acknowledged my kindness.  

他认识到了我的善良。  



  He said， "What a nuisance!"  

→He exclaimed with annoyance.  

  他烦躁地大声叫嚷着。  