#   插入语    Parentheses  





>   插入语指的是插在句子中的一个词、短语或从句，其作用是用来补充含义，或解释说明。插入语独立性强，一般用标点符号将其与其他句子成分隔开。在句中与其他部分没有语法上的联系，将它删掉之后，句子结构仍然完整。因此，有的语法学家将其归为独立成分。
>
>   插入语在句中的作用，主要是用来表示说话人对某事物的看法、态度和推测。有时起到解释、说明的作用，有时表示总结，有时起强调的作用，有时可以用来引起对方的注意和思考，还可以起转移话题或说明事由的作用，也可以承上启下，使句子与前面的语句衔接的更为紧密。  

[TOC]



##   1.词组插入语  

###   (1)形容词或形容词短语作插入语  

>   常用作插入语的形容词或形容词短语有：  
>
>   true真的、wonderful太好了、worst still更糟糕的是、sure enough果然、strange奇怪的是、  most important of all最重要的是、strange to say说来奇怪等。 

 True， it would be  too bad  

  真的，太糟了。  

  Wonderful， we have won again.  

太好了，我们又赢了。  

  Worse still the lion could even carry off  the baby in its mouth.  

更糟糕的是，狮子一口就可以夺去这个孩子的生命。  

  Strange， there is  nobody in the classroom.  

  很奇怪，教室里没人。  

  Strange to say， he has n't  got my letter up to now.  

  说来也奇怪，他到现在还没有收到我的信。  

  Most important of all we must learn all the skills.  

最重要的是，我们必须掌握所有的技巧。  

###   (2)副词或副词短语作插入语  

>   副词或副词短语用作插入语，这类插入语一般放在句首或句尾，也可以放在句中。  
>
>   常用的副词或副词短语有：  
>
>   indeed的确、surely无疑、however然而、frankly坦率地说、obviously显然、naturally自  然地、fortunately幸好、strangely奇怪、briefly简单地说、honestly老实说、though虽然/  可是、besides此外、exactly确切地说、still尽管如此/依然、otherwise另外/否则、luckily  (happily) for sb算某人幸运等。  

  When he got there， he found， however， that the weather was too bad  

可是到了那儿之后他发现，那儿的天气太糟了。  

  Honestly， Id on't need it at the moment.  老实说，我现在不需要它。  

  You'Il be able to pass the coming exam， surely.  你一定会通过将来的考试的。  

  Two middle-aged passengers fell into these a.Unfortunately， neither of them could swim.  

两个中年乘客跌入大海，不幸的是，他们都不会游泳。  

  Otherwise， he would still beat home.  不然的话，他还会在家的。  

  Luckily for you， I happen to have the key.  你很运气，我正好带了钥匙。  

###   (3)介词短语作插入语  

>   介词短语作插入语，这类插入语一般放在句首，有时也可放在句中。  常用的介词短语有：  
>
>   in away在某点上/在某种程度上、for example例如、of course当然、as a matter of fact事实  上、by the way顺便、as a result结果、on the contrary相反、on the other hand另一方面、in my opinion/view依我看来、in general一般说来、in a sense在某种意义上、in short简言  之、in conclusion最后/总之、in addition此外、above all/first of all首先、to my surprise使我  吃惊的、to her regret令她遗憾的是、in fact事实上、in addition另外、in a word总而言之、  in other words换句话说、in that case如果是那样的话、as a rule通常等。



  In away， I think we both won in the  game.  

  从某种意义上来说，我认为在这场比赛中我们都赢了。  

  Above all you must follow your teacher's  advice.  

首先，你要遵从老师的建议。  

  In my opinion， he is an  honest boy.  

依我看，他是个诚实的男孩。  

  In short， we should  not stop halfway.  

  简言之，我们不能半途而废。  

  As a result， they suffered heavy losses.  

  结果，他们遭受了严重损失。  

  On the contrary， we should  strengthen our ties with them.  

相反，我们还应加强和他们的联系。  

  Your performance in the driving test  didn'treach the required standard， in other words， you  failed  

  你的驾驶表现没有达到必须的标准，换句话说，你没有通过驾驶考试。  

###   (4)现在分词短语作插入语  

>   常用作插入语的分词短语有：generally speaking一般而言、judging from/by..根据……判断、  talking of..谈到、strictly speaking严格地说、generally considering一般认为、considering考虑到/因为是、putting it mildly说得客气一点等。

  Judging from his face， he must be  ill. 

 从他的脸色看，他一定是病了。  

  Generally speaking， dogs can run faster than pigs.   

  一般来说，狗比猪跑得快。  

  Considering his age， he did very  well.  

从年龄考虑，他干得挺不错。  

  Frankly speaking， Id on't like the job.  

坦率地说，我不喜欢这份工作。  

  Talking of singing， will you goto the concert with me tonight?  

说到唱歌，你今晚愿意和我一块去音乐会吗?  

###   (5)过去分词短语作插入语  

  Painted white， we like the  house better.  

漆成白色，我们更喜欢这套房子。  

>   **注** 之所以称它为插入语，是由于这种过去分词是独立的，没有逻辑主语。  

###   (6)动词不定式作插入语  

>   常用作插入语的不定式有：to be sure自然、当然、果然、to be frank坦率地说、to tell you the  
>
>   truth说实话、so to speak可以说、to speak of值得一提的是、to be short简单地说、to begin  
>
>   with首先等。  

  To be frank， Id on't quite  agree with you.  

坦率地说，我不太同意你的意见。  

  That'sa wonderful idea， to be sure  

  这个主意好极了，的确。  

  To tell you the truth， I am not very interested in  going to the show.  

说实在的，我不太想去看演出。  

  To be frank with you， I have no money to spare.  

  坦白地说，我没有存下钱。  

###   (7)代词词组作插入语  

>   常用作插入语的代词词组有：all the same尽管如此、all told总共、all in all总的来说等。  

His crew was reduced to twenty-four all  told  

他的船员减少到总共24人。  

  All in all they have had a wonderful time today.  

总的来说，他们今天过得很愉快。



##   2.句子插入语  

###   (1)从句作插入语  

>   常用作插入语的从句有：  
>
>   if so假如这样的话、if not不然的话/否则、if any即便要、if l may say so如果我可以这么说的  话/要我说、if you don't mind如果你不介意的话、as you know正如你所知、as you say正如你  所说、if you like如果你喜欢的话、if you please如果你愿意的话、if necessary如果有必要的  话、if convenient如果方便的话、as it happens碰巧来到/恰好出现等。

  If l may say so， we know  nothing about it.  

  正如我所说的，我们对它一无所知。  

  This man， as you know， is good for  nothing. 

 正如你知道的，这个人一无是处。  

  You can， if you please， come to join  us in the game.  

如果你愿意，你可以加入我们的游戏。  

###   (2)短句作插入语  

>   用简短的句子结构作插入语，它们常置于句中或句末。  这类简短的句子有：  
>
>   I am sure我可以肯定地说、do you know你知道吗、you see你明白、I'm afraid恐怕、it is said  据说、I suppose/l think/believe/hope我猜测/我想/我相信/我希望、what's more而且/此外、   what's worse更糟糕的是、that is to say也就是说、what is important重要的是等。 



 l believe， China will  catchup with the developed countries sooner or later. 

 我确信，中国迟早会赶上发达国家。  

  It'sa great mistake， I think， not to accept their proposal.  

  我看，不接受他们的建议是个大错误。  

  The oldman， it is said， was an  artist but people hardly know anything about this side of his life.  

据说，这位老人曾是个艺术家，可是人们对他这方面的生活几乎一无所知。  

  It is so nice to hear from her.Believe it  or not， we last met more than thirty years ago.  

  收到她的来信真是太好了。信不信由你，我们最后一次见面那可是30多年前的事了。  

  **有时候，标点符号也可以用来引入插入语。**  

  He was(strange as it seems) an excellent sportsman.  

  他(尽管还显得令人不解)是个出色的运动员。  

  He was-to meat least， if not to  you-a figure that was worth having pity on. 

 至少我觉得如此，即使你不这样认为，他是一个值得同情的人。  

  **疑问句的插入成分，也可以认为是“插入语”。**  

>   这种疑问句(有的语法书也称为“混合疑问句”或“连锁疑问句”)常用来征求对方对某一疑问点的看法、判断、认识、猜度或请求对方重复一遍说过的话。口语中出现频率极高。  常用动词有say、suppose、guess、believe、consider、think、imagine等。  
>
> 句中的插入成分，一般为倒装语序且不用任何标点，而且整个疑问句应当保持陈述语序。

  

What should I do first?   我首先要做什么?   

  What do you think I should do first?   

  你认为我首先要做什么?(被插入的疑问句原来为倒装语序，插入后成为陈述语序)  



  Whois singing?   谁在唱歌?  

  Who do you think is singing?  

  你认为谁在唱歌?(被插入的疑问句原来就是陈述语序，不需要做调整)  



  How long would she stay here?  她要在这儿待多久?  

  How long did you says he would stay here?  

依你看她会在这儿待多久?  



  When wil they be back?  他们什么时候回来?  

  When do you suppose they'l be back? 

 你认为他们什么时候会回来?  



  How old was she?  她多大了?  

  How old did you think she was?  

​	你认为她有多大?  