#   被动语态的用法   Function of the Passive Voice  

 

[TOC]



##    1.在下列情况中通常使用被动语态  

###   (1)强调动作的承受者。  

  If you break the school rules， you will be punished  

如果你违反校规， 你将受到惩罚。(强调you)  

  A new Hope School will be opened in our village  

  我们家乡将开办一所新的希望学校。  (强调a new Hope  School)  

  Xiao Liwa selected monitor of the class.  小李被选为班长。(强调Xiao Li)  



###   (2)不知道或不必说出动作的执行者。 

 Myson said the glass was broken.  

我儿子说玻璃碎了。  

  How is this word pronounced? 

 这个单词怎么发音?  

  After war， everything had been destroyed.  

战争结束后，一切都被毁坏了。  

###   (3)动作的执行者不是人，而是无生命的事物。  

The bridge was washed away by the flood  

  桥被洪水冲走了。  

  Many accidents were caused by careless driving  

  许多事故都是开车不小心造成的。  

###   (4)为了表示委婉或礼貌，避免提及动作执行者或说话者自己。

  You've been told many times not to make the  same mistake  

  你已被多次告知不要犯同样的错误。  

Everybody is expected to obey the following rules. 

 希望大家遵守以下规定。  

  The control room may not be entered without permission. 

 未经许可，勿入控制室。  

###   (5)修辞的需要。  

  He appeared on the stage and was warmly  applauded by the audience.  

  他出现在舞台上，赢得了观众的热烈掌声。  

  The old professor gave a lecture on American history and was well  received.

  这位老教授作了一个有关美国历史的讲座，受到了大家的热烈欢迎。  

###   (6)有些动词常用被动语态。  

  He was born in this small vilage. 

 他出生在这个小村庄。  

  The mountain is surrounded by water.  

这座山被水环绕。  

##   2.被动语态中常用的介词  

###   (1)by表示动作的执行者或施加者。

​    By whom is the book written?  

这本书是谁写的?  

  These tasks were assigned by the leader. 

 这些任务是领导布置的。  

###   (2) with表示用某种工具。  

  In China， noodles are  eaten with chopsticks  

 在中国，面条用筷子食用。  

  The wolf was killed with a gun. 

 狼被枪打死了。  

###   (3)of表示用某种材料制成(看得出原材料)。  

  The table is made of wood.  

这张桌子是用木头做的。  

  The house is made of stone.  

  房子是用石头建成的。  

###   (4) from表示源于某种物质(看不出原材料) 。

  Flour is made from wheat.  

  面粉是由小麦制成的。  

  Good wine is made from grain.  

   好酒是粮食制成的。

###   (5)其他介词。  

  You are wanted on the phone.  

  有电话找你。  

 

  He is known to everybody.  大家都认识他。  

 

##   3.  “get+过去分词”结构的被动语态  



>   被动语态除常用“be+过去分词”结构外， 还可用“get+过去分词”结构。  这种结构强调动作的结果，而非动作本身，常用来表示突发性的，出乎意料的偶然事件。  而且多用在口语中，其后的动作执行者(即by短语)一般不表示出来。  

  The boy got hurt on his way home from work. 

 这个男孩在下班回家的路上受伤了。  

  Finally his bike got repaired  

  最后他的自行车得到了修理。  

  As l passed by， my skirt got caught on a nail.  

我经过的时候，我的裙子被钉子挂住了。  

>   **“get+-ed分词”还可用于谈论自己做的事， 是主动的， 而不是被动的行为**。例如：  

   

  get dressed穿衣服 

 get divorced离婚  

get engaged订婚  

get confused迷惑不解  

get lost迷路  

  get washed洗脸  

  get married结婚  

 

##   4. “seem/appear+过去分词”结构的被动语态  

  She seemed annoyed by his words.  

她似乎被他的话搞得很恼火。  

  The house appears deserted.  

这房子好像没人居住了。  

  **注并不是所有的“be+过去分词”结构中的be都能被get或seem、appear等词代替**。

例如：  

  (×) I got born in a small  vilage. 

 (√) I was born in a small  vilage.  

我出生在一个小村庄。  



  (×) The oldwoman got offered a large  sum of money.

  (√) The oldwoman was offered a large  sum of money.  

这位老妇人获得了一大笔钱。  



  (×) Jack got  caught cheating in the exam.  

(√) Jack was caught cheating in  the exam.  

杰克考试作弊被抓住了。  

 

##   5.少数动词的主动语态有时可以表被动  

  These vases sell quite well.  

  这些花瓶销售得相当好。  

  The song sounds very beautiful.  

  这首歌听上去很悦耳。  

  **类似的动词还有read读起来、clean擦起来、wash洗起来、write写起来。**

  My watch needs cleaning.(=My watch needs to  be cleaned.)  

我的表需要清理。  

  **类似need这样用法的动词还有：want、require、deserve、do、owe等。**  