#   主动变被动    Conversion into the Passive Voice  

   

>   英语中被动语态比汉语中用的多，是因为中国人思维的着眼点在动作的施动者，英美人思维的  着眼点在动作的承受者。  

  中国人常这样说：l expect you to be there on time.  我希望你准时到那里。  

  英美人常这样说：You are expected to be there on time.  希望你准时到那里。  

  由于英语句子的结构不同，因而主动语态变成被动语态的方式也各不相同。  

 

[TOC]



##   1. “主语+谓语+间接宾语+直接宾语”主动句变被动句  

>   在这个句型中，谓语动词有两个宾语。变成被动语态时，一般将指人的间接宾语转化成主语，  但有时也可将指物的直接宾语转化成主语。  

  He told her along story.  

  他给她讲了一个长故事。    (主动结构)  



  She was told along story.  

她听了一个长故事。     (被动结构)  



  Along story was told to her. 

 有人给她讲了一个长故事。   (被动结构)  



  My father bought me a computer last week  

  上周我父亲给我买了一台电脑。    (主动结构)  



  I was bought a computer by my father last  week.  

  上周我父亲给我买了一台电脑。     (被动结构)  



  A computer was bought for me by my father last week.  

上周我父亲给我买了一台电脑。 (被动结构)  



>  **注** **用直接宾语作被动语态的主语时， 通常要在间接宾语前加上适当的介词(如to、for、of    等)，以加强间接宾语的语气。例如：**  

  They awarded him the Nobel Prize.  

  他们授予他诺贝尔奖。    (主动结构)  



  The Nobel Prize was awarded to him. 

 诺贝尔奖被授予给他。(被动结构)  



The host had caught us some fish.     

  主人给我们捉了一些鱼。  (主动结构)  



  Some fish had been caught for us by the  host 

 主人给我们捉了一些鱼。(for不可省) (被动结构)  

 

##   2. “主语+谓语+宾语+宾语补足语”主动句变被动句  

>   在这个句型中，谓语动词后有一个宾语和一个宾语补足语，变成被动语态时，宾语转化成主语，宾语补足语也随之变为主语补足语。  

  All the villagers painted the houses white  

  所有村民都把房子涂成了白色。  (主动结构)  



  The houses were painted white by all the  villagers.  

  房子被所有的村民都涂成了白色。    (被动结构)  



  They kept us waiting for along time  

  他们让我们等了很长时间。(主动结构)  



  We were kept waiting for along time.  

我们等了很长时间。(被动结构)  



  We regarded him as the best doctor in the town.  

  我们认为他是城里最好的医生。   (主动结构)  



  He was regarded as the best doctor in the town.  

  他被认为是城里最好的医生。    (被动结构)  



>   **注** 有些使役动词和感官动词， 如make、see、hear、watch、notice、observe、listen to  
>
>   等，在主动结构中跟不带to的动词不定式作宾语补足语，在变为被动结构时，不定式应加上  to。例如：  

  We heard him say good-bye to his friends.  

我们听见他向朋友们道别。  

  He was heard to say good-bye to his  friends.  

有人听到他向朋友们道别。  

 

##   3.含有情态动词的主动句变被动句  

> 含有情态动词的谓语变成被动语态时， 用“情态动词+be done”构成， 例如下表所示：

| 情态动词     | 主动形式        | 被动形式             |
| ------------ | --------------- | -------------------- |
| can/could    | can/could do    | can/could be done    |
| may/might    | may/might do    | may/might be done    |
| must         | must do         | must be done         |
| have/had to  | have/had to do  | have/had to be done  |
| will/would   | will/would do   | will/would be done   |
| shall/should | shall/should do | shall/should be done |
| ought to     | ought to do     | ought to be done     |

  This thing must be done as soon as  possible.  

  这件事必须尽快做。  

  What's done  can not be undone.  

覆水难收。  

  These stairs are very dangerous.They should be repaired.  

这些楼梯很危险，应该修理了。  

  Cross the road very carefully.Look both ways， or you might be knocked down 

 过马路要非常小心，要看两边，不然会被车撞倒的。  

  People had to be reminded of the danger that night.  

那天晚上必须提醒人们注意危险

##   4.含有be going to do和be to do等结构的主动句变被动句  

>   含有be going to do和be to do等结构的句子， 变被动语态时， 分别用be going to+be done和  be to+be done。在这两种结构中， be只有一般现在时和一般过去时两种形式。  

  The problem is going to be discussed at the meeting 

 这个问题将在会上讨论。  

  This new film is to be shown on TV next  week. 

这部新电影下周将在电视上放映。  

 

##   5.含有宾语从句的主动句变被动句  

###   (1)带有宾语从句的句子变成被动语态时，通常用it来作被动句的形式主语，宾语从句保留不变。  

  They said that he had gone abroad to study English.  

他们说他出国学英语去了。(主动结构)  

  It was said that he had gone abroad to study  English.  

  据说，他出国学英语去了。     (被动结构)  

  We haven't decided when we should go  camping.  

我们还未决定什么时候去野营。(主动结构)  

  It has n't  been decided when we should go camping  

什么时候去野营尚未决定。 (被动结构)  

###   (2)带有宾语从句的句子变成被动语态时，也可以把从句的主语变为被动句的主语，而把从句的谓语部分变为不定式短语。  

  We believed that he would succeed. 

 我们相信他会成功。(主动结构)  

  He was believed to succeed.  

  人们相信他会成功。    (被动结构)  

  Father expected that I should become an engineer.  

父亲希望我成为一名工程师。(主动结构)  

  I was expected(by my father) to become an  engineer.  

  我被(父亲)期望成为一名工程师。    (被动结构)  



##   6.祈使句的被动语态  

  肯定的祈使句的被动语态结构：Let+宾语+be+过去分词；  

  否定的祈使句的被动语态结构：Don't+let+宾语+be+过去分词(或Let+宾语+not+be+过去分词)。  

  把课桌搬到屋里去。  

  Move the desks into the room.(主动语态)  

  Let the desks be moved into the room.(被动语态)  



不要相信她。  

  Don't trust her.(主动语态)  

  Don't let her be trusted.(被动语态)

  Let her not be trusted.(被动语态)  

 

##   7.动词短语构成的被动语态  

>   一般情况下，只有及物动词才能跟宾语，而不及物动词不能跟宾语，所以只有及物动词才有  被动语态，不及物动词则没有被动语态。但有些不及物动词后面跟介词或副词后，变成一个动词短  语，相当于一个及物动词，因此就可以有被动语态。  

  The nurses in this hospital look after the  patients very well  

  这个医院的护士们照顾病人很周到。    (主动结构)  

The patients are well looked after by the  nurses in this hospital. 

 病人在这所医院里被护士们照料得很周到。   (被动结构)

  They have put off the meeting til next  Saturday.  

  他们把会议推迟到下个星期六。   (主动结构)  

  The meeting has been put off til next  Saturday.      

  会议已推迟到下周六了。(被动结构)  



  **短语动词转换为被动语态时，通常被看做是一个动词，后面的介词或副词不能拆开或省略。例如：**  

  So far no correct conclusion has been  arrived at.  

截止到目前还没有正确结论。  

  All the rubbish should be got rid of  

所有的垃圾都该扔掉。  

  All the important matters have now been  attended to.  

所有重要的事情都得到了处理。  

 

##   8.双重被动结构  

>   双重被动结构指的是句中谓语动词和其后的不定式均为被动结构，句子的主语既是谓语动词的承受者，同时又是不定式动作的承受者。例如：  

  They asked us to discuss the problem at  once.  

  他们要求我们马上讨论这个问题。    (主动结构)  

  The problem was asked to be discussed at once.  这个问题被要求马上讨论。(双重被动)  

  She offered to buy a recorder for me  

  她提出要给我买一台录音机。    (主动结构)  

  A recorder was offered to be bought for me.  

有人提出要给我买一台录音机。(双重被动)  

  The teacher ordered that we should take the  desk away.  

老师要求我们把课桌搬走。(主动结构)  

  The desk was ordered to be taken away.  

桌被要求搬走。(双重被动)  

##   9.不能变为被动语态的结构  

###   (1)受动词的限制。  

####   1)表示状态的及物动词，只能用于主动语态。  

  have、own、cost、lack、want、become、fit、resemble、fail、last、flee、benefit、hold等作  

  谓语时，该句则不能变为被动句。  

​	The little girl resembles her mother.  这个小女孩像她妈妈。  

  He lacks self-confidence.  他缺乏自信。  

  This boardroom can hold 200 people.  这个会议室能容纳200人。  

####  2)当动词get、take表示“懂得”、  “知道”， owe表示“欠”， cost表示“使失去(生命、健康等)”时，没有被动语态形式。  



  Do you get me?  

  你明白我的意思吗?  

  How do you take this passage?  

  这篇文章你怎么理解?  

  lowe 50 pounds to you.  我欠你50英镑。  

  His careless driving cost his life.  

  他的粗心驾驶使他丧了命。  

#### 3)当及物动词have表示“吃饭”、  “患病”、    “明白”、 “知道”等时，没有被动语态形式。  

  Would you have a cup of tea?  

你要喝杯茶吗?  

  She had a bad cold yesterday， and now she is feeling much  better.  

昨天她得了重感冒，现在好多了。  

###   (2)受宾语的限制。  

####   1)当宾语前带有主语的形容词性物主代词时，谓语动词通常不能转换为被动语态。

  I could not believe my eyes when Is a whims  til alive.  

看到他还活着，我简直不相信自己的眼睛。  

  The doctors hook his head and then went out  without any words. 

 医生摇了摇头，一句话也没说就出去了。  

>   **注** 动词的宾语是身体的一部分，一般不可变为被动语态，但也有例外。例如： 

 He fixed his eyes on the oil painting.  

  他把目光锁定在这张油画上。(主动语态)  

  His eyes were fixed on the oil painting.  

他的目光被这张油画吸引住了。(被动语态)  

   

####   2)当宾语是相互代词、反身代词或具有类似相互代词的关系时，动词不能用被动语态形式。

  He absented himself from a meeting yesterday.  

  昨天的会议他缺席了。  

  For years the two sisters looked after one another. 

 多年来两姐妹互相照顾。  

####   3)当宾语是同源宾语时，通常不能转换成被动语态。  

  He laughed a hearty laugh.  

他由衷地笑了笑。  

  She dreamt a sweet dream.  

她做了一个美梦。  

####   4)当宾语起状语作用，表示数量、重量、大小或程度时，不能用被动语态。  

  This kind of dictionary costs ten dollars.  

这种字典价值10美元。  

  The case weighs twenty kilos.  

这箱子重20公斤。  

​    

5) #### 如果enter、leave、  reach的宾语是地点、国家机关等， 不能改为被动语态。

  My brother left the army in 2003.  

我哥哥2003年退伍。  

  The man entered the hall without saying  anything.  

这个男人一句话没说就进入了大厅。  

####   6) 如果宾语是动词不定式或动词的-ing形式时， 谓语动词一般不能变成被动语态。  

  He admitted  having done wrong.  

他承认做错了。  

  He has decided to go and study abroad.  

他已决定出国留学。  

####   7) 含有would rather或情态动词dare的句子， 不能改为被动语态。  

  I would rather do it now.  

我宁可现在就做这件事。  

He dare not do it.  

他不敢做那件事。

####  8) 另外， 不可拆开的短语动词， 如take place、lose heart、belong to、consist of等， 也不能改为被动语态。  

  The house belongs to my brother.  

房子是我弟弟的。  

  **以下所示是常见的不能变为被动语态的动宾词组：**  

  catch a cold感冒  

  eat one'swords食言  

  keep silence保持安静  

  keep watch守望  

  lose heart丧失信心  

  lose patience失去耐心  

   make bed铺床  

  make a face做鬼脸  

  make room for为……腾出地方  

   speak one's mind表明见解

  take office就职  

  makeup one's mind决心 

 take notes作笔记  

  take one's time从容不迫； 别着急  

  take one's leave请假 

 take place发生  

  take one's place就位  

take up arms拿起武器  