# 现在分词

[TOC]



##  1 现在分词的形式  

  现在分词与动名词的构成形式一样， 也是由动词原形后加词尾-ing构成。  现在分词的形式：v-ing  

  否定式：not+v-ing  

##  2 现在分词的特征  

###    (1)现在分词有时态和语态的变化：  

 主动语态  被动语态    一般式  doing   being done    完成式  having done having been done

|        | 主动语态    | 被动语态         |
| ------ | ----------- | ---------------- |
| 一般式 | doing       | being done       |
| 完成式 | having done | having been done |

  

####   现在分词的主动语态：  

>   现在分词主动语态的一般式表示与限定动词所表示的动作同时发生，完成式表示动作在限定动词  
>
>   所表示的动作之前发生，常作状语。  

  The children went to the park， singing and  talking.  

这些孩子边唱边说向公园走去。  

  Having done his homework， he played basketball.  

做完作业，他开始打篮球。  

####   现在分词的被动语态：  

>   一般式表示与限定动词同时发生的被动的动作，完成式表示发生在限定动词之前的被动的动作。

  The problem being discussed is very important.  

  正在被讨论的问题很重要。  

  Having been told many times， the naughty boy made the same  mistake.

  被告诉了好几遍，这个淘气的孩子又犯了同样的错误。  

###   (2)现在分词既有动词性质，又有形容词性质。  

>   现在分词的动词性质表现在可有状语和宾语并组成现在分词短语。  

  Going downtown I meta friend of mine.  

  我到市区时遇到一个朋友。(现在分词going有状语downtown) 

 Do you know that boy carrying a  large bag?  

  你认识那个拿着一个大袋子的男孩吗?(现在分词carrying有宾语a large bag)  

>   现在分词的形容词性质表现在可用作定语等。  

  The lady is a modest， understanding woman.  

这位女士是一个谦虚、通情达理的女人。(现在分词understanding用作定语)



##   3现在分词的句法功能  

###   (1)现在分词作表语。  

  The problem is puzzling. 

 这个问题令人不解。  

   

  The task of this class is practising the idioms.

  这节课的任务就是练习习语。  

###    (2)现在分词作定语。  

>   当分词单独作定语时，放在所修饰的名词前；如果是分词短语作定语，放在名词后。

  The journalist asked an embarrassing  question.  

记者提了一个令人难堪的问题。  

  A little child learning to walk often falls.

  刚学走路的小孩经常摔跤。  

###    (3)现在分词作宾语补足语。  

  **如下动词后可接现在分词作宾语补足语：see、watch、hear、feel、find、get、keep、notice、**  

  **observe、listen to、look at、leave、catch等。**  

  Can you hear the woman singing the song  outside? 

 你能听见那个女人在外面唱歌吗?  

  The boss kept the car waiting at the gate. 

 老板把汽车停在了门口。  

###    (4)现在分词作状语：  

#### 作时间状语。  

  Looking out of the window， I saw so many ducks swimming  in the pool.

  我从窗口望出去， 看见许多鸭子在池塘里游泳。(=when l looked out of the window) 

 Hearing the bad news all people were  shocked.  

  听到这个坏消息， 所有的人都震惊了。(=when people heard  the bad news)  

>   **注**   强调与限定动词的动作同时发生时， 现在分词之前， 可用连词when或while。

  When leaving the airport， they waved  again and again to us.

  当离开机场的时候，他们不停地向我们挥手。  

  While flying over the Channel， the pilot  saw what he thought to be a meteorite.  

当飞越海峡的时候，那个飞行员以为自己看到了陨星。  

####   作条件状语。  

  Time permitting， Hl drop in  on a few of my old friends before l leave.  

时间允许的话，离开前我会去拜访几位老朋友。  

####   作结果状语。  

  The child fell， striking his head against the door and  cutting it. 

 小孩子摔了一跤，头碰在门上破了。  

  I trained heavily， causing  severe flooding in that country.  

雨下得很大，以至于那个国家发生了很大的洪水。  

####   作原因状语。  

  Feeling tired， I telephoned and said I couldn't  come to a hospital of Chinese medicine.  

我感到很累， 于是打电话说我不能去中医院。(=Since I felt tired)  

  Being a Chinese， I am very proud of our country's profound culture. 

 作为中国人，我为祖国博大精深的文化而自豪。  

####   作让步状语。  

  Admitting what she has said， Is til think  that she has n't tried her best. 

 虽然接受她所说的，但我仍旧认为她没有尽最大的努力。  

####   作目的状语。  

  He went swimming the other day.  

   几天前他去游泳了。  

####   作方式状语，表示伴随。  

  He came running back to tellus the news. 

 他跑着回来告诉我们这个消息。  

  Please fil in the form， giving your name， address， etc.  

  请填一下表格，写上你的名字、住址等等。  



####    作独立成分。  

  Generally speaking， we now live  in a comparatively peaceful and rich world 

 总的来说，我们生活在一个相当和平富有的世界。  

  Judging from what you said， he is a stone-hearted person.  

  从你说的情况看，他是个铁石心肠的人。  

##   4现在分词与动名词的区别  

###   （1)作定语的区别  

>   现在分词侧重正在进行的状态，而动名词则强调它的用途。

  a sleeping baby

在睡觉的孩子(现在分词， 正在睡觉的婴儿) 

 sleeping pils安眠药(动名词， 用于睡眠的药丸) 

 a running boy

在跑步的男孩(现在分词， 正在跑动的男孩)  

running water

自来水(现在分词， 正在流动的水) 

 the waiting room

候车室(动名词， 用于候车的地方)  

  The girl standing there is Wang Hua. 

 正站在那儿的女孩是王华。(现在分词)  

  Watching television is my favoritething.  

  看电影是我最喜欢的事。  (动名词)



###   （2)作表语的区别  

>   分词作表语强调特点，动名词则表示一件事。  

The story is interesting   

  这个故事很有趣。(现在分词，强调故事有趣。)   

 The match is exciting.  

  那场比赛很令人兴奋。(现在分词，强调比赛令人激动。) 

 As a queen bee， her full-time job is laying eggs  

  作为蜂后，产卵是她的专职工作。  (动名词，表示一件事。)  

  The only thing that interests Jack is drawing. 

 杰克唯一感兴趣的事就是画画。(动名词，表示一件事。  )  

###   （3)动名词可以作主语、宾语，分词不可以。  

  His coming was unexpected  

  他的到来真是出乎意料。(动名词，表示一件事，作主语。)    

  Do you mind my smoking here?  

  你介意我在这儿抽烟吗?(动名词，表示一件事，作宾语。)  

  l admire the woman's finishing the report.  

  我钦佩那个女人完成了报告。(动名词短语，作宾语，表示一件事。  )  

  l admire the woman finishing the report  

  我钦佩那个完成报告的女人。(现在分词，作定语，表示特点。)  

  All the tickets having been soldout， we had to wait for the next week's show.  

  所有的票都已经售完，我们只有等下个星期的演出。(现在分词，相当于一个时间状语从句。)  

  He lay there thinking， with his hands behind his head  

  他躺在那里，头枕在手上，陷入了沉思。(现在分词，相当于一个伴随状语从句。)  