# 过去分词

##    

[TOC]



## 1 过去分词的形式  

>   规则过去分词只有一种形式：即由动词原形加-ed构成。不规则动词的过去分词，没有统一的规  则要求，要一一记忆。  

## 2 过去分词的特征  

>   过去分词也有双重性，一方面有动词的性质，另一方面相当于形容词。 

###   (1)过去分词的动词性质。  

  I saw that ball thrown into the garden.  

我看见那个球被扔进了花园。  

###   (2)过去分词的形容词性质。 

 My mother's very worried.  

我母亲很担心。  

## 3 过去分词的句法功能  

###   (1)过去分词作定语。  

>   当过去分词是单词时，一般用于名词前，如果是过去分词短语，则要放在名词的后面。过去分词  作定语相当于一个被动语态的定语从句。  

  Did you pay a visit to the tomb of the  unknown soldier?  

你参观过那座无名战士的陵墓吗?  

  Those elected as committee members will  attend the meeting  

  当选为委员的人将出席这次会议。  

###   (2)过去分词作表语。  

  These cups are broken. 

 这些杯子破了。  

  He is well educated  

  他受过良好的教育。  

>   **注** be+过去分词，如果表示状态是系表结构，如果表示被动的动作是被动语态。试比较以下两  个句子：  

  The window is broken.  

  窗户破了。(系表)  

  The window was broken by the boy. 

 窗户被这个男孩打碎了。(被动)  

###   (3)过去分词作宾语补足语。  

  l heard the song sung several times last week.  

上周我听见这首歌被唱了好几次。   

  **有时过去分词作with短语中的宾语补足语：**

  With the work done， these children went out to play.  工作做完了，这些孩子出去玩去了。  

###   (4)过去分词作状语。  

  Heated， water  changes into steam.  

  当被加热的时候，水可以变成蒸汽。(**表示时间**)  

  Moved by his speech， many people  volunteered to help in the work.

  由于被他讲的话感动，许多人自愿参加这项活动。(**表示原因**)  

  Taken in time， the medicine will be quite effective.  

  如果及时服用，这种药是相当有效的。    (**表示条件**)  

  Badly involved in the accident， the car is still running.  

  尽管在事故中受损很严重，这辆车依然能够行驶。(**表示让步**)  

The oldman entered， accompanied  by his daughter. 

 这个老人由他女儿陪着走了进来。(**表示伴随情况**)  

## 4现在分词和过去分词的区别  

>   现在分词和过去分词的区别，主要表现在语态和时间关系上。

###   (1)语态上不同：现在分词表示主动意思，而过去分词多是由及物动词变来的，表示被动意思。

试比较：  

  surprising

使人感到惊讶的(主动)  

  surprised

自己感到惊讶的(被动)  

  a moving film

一部感动人的影片  

  moved audience

受感动的观众  

  an exciting story

一个令人兴奋的故事(主动) 

 excited spectators

激动的观众(被动) 

 a tiring journey

累人的旅行(主动)  

  a tired cleaner

累了的清洁工(被动)  

He told us many interesting things last  night.  

他昨夜告诉我们许多有趣的事情。(主动)  

  She is interested in astronomy  

  (被动)    她对天文学感兴趣。  

>   **注** 也有一些过去分词是由不及物动词变来的，它们只表示一个动作已完成，没有被动的意味。  

  例如：  

  fallen leaves 落叶  

  the exploded bomb 已爆炸了的炸弹  

  a retired miner 一名退休矿工  

returned students  归国留学生

###   (2)时间关系上不同：

>   一般来说，现在分词所表示的动作往往正在进行，而过去分词所表示的动作往往已经完成。

试比较：  

  the changing world正在变化着的世界  

  the changed world已经起了变化的世界  

  boiling water正在开着的水  

  boiled water已经煮开过的水(可能是凉开水)  

  developing countries发展中国家  

developed countries发达国家