# 动词不定式

##   

[TOC]



## 1动词不定式的形式  

>   动词不定式是一种非限定动词，不定式有两种形式：一是带to的不定式，二是不带to的不定式， 
>
>  即通常所说的动词原形。不定式的否定式由“not(never) +不定式”构成。 
>
>  动词不定式形式：to+v原形，或v原形   
>
>  否定式：not(never) +to+v原形  

##  2动词不定式的特征

###  (1)不定式可以有动词的特征，即不定式有时态和语态的变化：

|        | 主动语态        | 被动语态             |
| ------ | --------------- | -------------------- |
| 一般式 | to write        | to be written        |
| 进行式 | to be writing   |                      |
| 完成式 | to have written | to have been written |

####  一般式：

>   不定式的一般式所表示的动作与限定动词动作同时发生或发生在限定动词动作之后。  

  I'm glad to meet you.  

  很高兴见到你。  

  (glad与meet两个动作同时发生)  

  He seems to know alot.  

  他好像知道很多。  

  (seem与know两个动作同时发生)  

  He wants to bean artist.  他想做一名艺术家。  

  (to bean artist这个动作发生在want之后)  

####   进行式：  

>   不定式的进行式所表示的动作与限定动词动作同时发生。  

  The boy pretended to be working hard  

  男孩假装正在努力工作。  

  They seem to be discussing problems in the  room.  

  他们好像在房间里讨论问题。  

####   完成式：  

>   不定式的完成式表示的动作发生在限定动词动作之前。 

   l regretted to have told the truth.  

​	我后悔说实话了。    (to have told发生在regret之前)  

  I happened to have seen the film.  

  我碰巧看过这部电影。(to have seen发生在happen之前)  

####   被动式：  

  To be obeyed was natural to her.  

​	她天性要别人听命于她。  

  The book is intended to be read and not to  be torn.  

​	这书是供人阅读而不是供人撕毁的。

### (2)不定式也有名词性质

>   不定式的名词性质表现在：在句中可作主语、宾语等。  

  To be content with little is true happiness.  

  知足长乐。   (作主语)  

  	The man， without fuss， agreed to serve as witness.  

​	这个人没有异议，同意作证人。(作宾语)  

  

##   3不定式的句法功能  

###   (1)不定式作主语。  

  To smoke so much is not very good for you. 

 你抽那么多烟不好。  

  To stay up late is bad for your health.  

​	熬夜对你的健康不好。  

>   **注** 当代英语常用it作为语法上的主语，即形式主语，将真实主语不定式放在谓语之后。

如上两句  可改为：  

  It is not good for you to smoke so much. 

 It is bad for your health to stay up late.  

###   (2)不定式作宾语。  

  **有些及物动词常用动词不定式作宾语。**  

  这些动词有want想要， wish希望， like喜欢， decide决定， help帮助， pledge保证， begin开始， 

forget忘记， learn学习， ask要求等等。

​	动词不定式一般不作介词的宾语。  

He wants to bean English teacher.  

  他想做个英语教师。  

  l decided to learn Japanese next month.  

我决定下个月学日语。  

  **动词不定式也可以用来作某些形容词的宾语**。  

  这些形容词通常有eager急于， anxious急于， ready准备好/愿意， 此外， 也可以包括sure一定，  glad高兴， pleased高兴， sorry难过， afraid怕， free随意， determined决心， able能够，wiling愿意等。  

  These little children are eager to learn  howto play the piano.  

​	这些小孩子们渴望学会弹钢琴。  

  lam sure to succeed.  

​	我肯定会成功的。  

  **动词不定式也可充当介词宾语。**  

  I have no choice but to stay here.  

​	除了待在这儿我别无选择。  

  He did nothing last Sunday but repair his  bike.  

​	上周六他除了修理自行车什么也没有干。  

###   (3)不定式作表语。  

  His dream is to be a doctor. 

 他梦想做一名医生。  

  His teaching aim of this class is to train  the students'speaking ability.  

他这节课的教学目的是要训练学生说的能力。  

###   (4)不定式作定语。  

>   动词不定式作定语时，必须放在所修饰的名词或代词后。与所修饰名词有如下关系：  动宾关系。  

  l have a  meeting to attend.  

  我要去参加一个会议。  

  Children have nothing to worry about.  

孩子们无忧无虑的。  

  They have no place to live.  

他们没有地方可住。  

  **说明所修饰名词的内容。**  

  This is the best way to workout this  problem.  

这是解决这个问题的最好方法。  

  We have made a plan to finish the work.  

我们制定了一个计划完成这项工作。  

  **被修饰名词是不定式的逻辑主语。**  

  Our monitor is the first to arrive.  

​	我们班长是第一个到的。  

###   (5)不定式作状语

>   动词不定式作状语时，一般放在它所修饰的动词之后。



####   **表目的：**  

  He went to Shanghai to visit his parents. 

 他去上海看望他的父母。  

  To make himself heard， he raised his voice.  

为了被听清楚，他提高了嗓门。  

####   **表原因：**  

  She burst into laughter to see his funny  action.  

看到他那滑稽的动作她大笑起来。  

  The boy was shocked to see the frightening  scene. 

 看到这种令人恐惧的场景这个男孩惊呆了。  

####   **表结果：**  

  The oldwoman left home， never to  return again. 

 这个老妇人离开了家，再也没有回来。  

  **在结果状语从句中， 常在不定式前用only表示强调：**  

  I hurried home only to find  my boyfriend had already left.  

我匆忙赶到家中，发现我男朋友已经走了。

####   **表程度：**  

  It'stood ark for us to see anything  

  天太黑了，我们看不见任何东西。

  The question is simple for him to answer. 

 对他来说回答这个问题是小菜一碟。  

 

###   (6)动词不定式作独立成分  

  We can't go.To begin with， it's too  cold.  

我们不能去。首先，天太冷了。  

  To cut along story short， I decided to leave you.  

简而言之，我决定离开你。  

##   4不带to的不定式  

>   关于不带to的不定式(包括某些动词原形在内)的用法，有以下几种情况。  

###   (1) 动词原形go与come等在口语中可后接不带to的不定式。  

  Go tell him.  

​	去告诉他吧。  

  Come have a glass.  

  来喝一杯吧。  

###   (2)不定式的并列：第二个不定式可省略to。  

 	 He wished to study medicine and become a doctor.  

​		他想学医当一名医生。  

###   (3) 在rather than与other than等之后用不带to的不定式。 

 I would rather go than stay. 

 我宁愿走不愿留。  

  No one could do other than admire it.  

人人都不得不赞赏它。  

###   (4) can not but， can not choose but与can not help but之后的不定式一般不带to。

  He could not choose but love her.  

  他不禁爱上了她。  

  He could not help laughing.  

  他禁不住笑了起来。  

###   (5) 在连词but之前如有动词do， 其后的不定式亦不用to。 

 We have nothing to do now but wait.

  现在我们只得等待。  

  Our boss never does anything but talk.  我们的老板光说不做。  

  但连词but之前如无do， 其后的不定式一般皆带to。  

  They desired nothing but to succeed.  他们只想成功。  

  l have no choice but to accept the fact.  我只有承认事实。  

###   (6)为了避免重复而省去to。  

  'm really puzzled what to think orsay. 

 我真不知道该怎么想怎么说才好。  

  It's just impossible to see that and not  weep.  

看见那个景象而不哭是不可能的。  

  **但两个不定式如有对照或对比之义，则不可省去to。**  

To be or not to be—that is the question.  

是生还是死，这就是问题所在。  

  I came not to scold， but to praise  you.  

我不是来骂你，而是来夸你的。  

###   (7) 疑问词why引导的省略句中的不定式在当代英语中一般须省去to。  

  Why talk so much about it?  

  这样大谈它干什么?  

  Why not try again?  

  为什么不再试一试呢?  

###   (8)在一些固定词组中须省去to。  

  I hear that little beggar of mine let fly at you  with his catapult yesterday. 

 我听说，昨天我那个小家伙用弹弓射你了。  

  If l can't have the real thing， I can make do with the  imitation. 

 如果我得不到真品，那也可以用仿制品对付一下。  