# 动名词

##   

[TOC]



## 1动名词的形式  

>   动名词由动词原形加词尾-ing构成， 其构成方法与现在分词一样。  
>
>   动名词的形式：v-ing 
>
>   否定式：not+v-ing  

##   2动名词的特征  

###   (1)动名词有时态和语态的变化 

|        | 主动语态    | 被动语态         |
| ------ | ----------- | ---------------- |
| 一般式 | doing       | being done       |
| 完成式 | having done | having been done |

 

####   一般式：  

>   动名词的一般式所表示的动作可与谓语动词所表示的动作同时发生，或是在谓语动词表示的动作  
>
>   之后。  

  Seeing is believing. 

 眼见为实。  

  Would you mind opening the window and  letting a little air in?  

请你打开窗子， 透透气好吗?(opening和letting发生在mind之后)  

####   一般被动式：  

  This picture shows a child being beaten by a Japanese  soldier.  

这张照片上显示一个孩子遭到日本兵毒打。 

 He came to the party without being  invited.  

他未被邀请就来参加晚会。  

####   完成式：  

>   动名词的完成式所表示的动作皆发生在谓语动词所表示的动作之前。

  We remembered having seen the film. 

 我们记得看过这部电影。  

####   完成被动式：  

  The meeting was put off without his having  been consulted. 

 会议延期并未和他商量。  

  He forgot having been taken to Guangzhou  when he was five years old  

他忘记了5岁时曾被带到过广州。  

###   (2)动名词既有动词性质，又有名词性质。  

>   动名词的动词性质表示现在：有宾语和状语从而组成动名词短语。

  l have finished repairing that machine.  

  我修完那台机器了。    (有宾语that machine)  

  They have started working in the field  

他们已经开始在田地里劳动了。   (有状语in the field)  

  

> 动名词的名词性质表示现在：在句中可用作主语、宾语等。

  Getting up early is a good habit.  

  早起是个好习惯。    (动名词getting up作主语)  

  The foreign visitors enjoyed seeing Chinese  acrobatics.  

外宾喜欢看中国杂技。(动名词seeing作宾语)  

##   3动名词的句法功能  

###   (1)动名词作主语。  

  Smoking is prohibited here.  

此处禁止吸烟。  

  Collecting stamps is interesting.  

集邮很有趣。  

  **注当动名词短语作主语时常用it作形式主语。例如：** 

 It'sno use complaining.  

  抱怨是没有用的。  

###   (2)动名词作宾语。  

  作直接宾语， 用在begin、start、stop、finish、like等动词后面。  

  Please stop talking.  

请不要讲话。  

  You must practise reading English aloud. 

 你必须练习大声朗读英语。  



  **作介词的宾语。**  

  We have to prevent the air from being  polluted.  

我们必须阻止空气被污染。  

  We'retired of having the same kind of food  everyday.  

我们对天天吃同样的饭菜感到厌倦。  

###   (3)动名词作表语。  

  In the ant city， the queen's  job is laying eggs.  

在蚂蚁王国，蚁后的工作是产卵。 

 The main thing is getting there in time.  

首要的事是及时到达那里。

###   (4)动名词作定语。  

  The speeding car came to as top all of a sudden.  

这辆急速行驶的汽车突然停了下来。  

 

  None is allowed to smoke in the waiting room.  

等候室里禁止吸烟。  

###   (5)动名词作同位语。  

  The cave， his  hiding-place is secret.  

  他藏身的那个山洞很秘密。  

  His habit， listening to  the news on the radio remains unchanged. 

 他收听收音机新闻节目的习惯仍未改变。  

###   (6)动名词作状语。  

  **介词+动名词可以作状语用，表示时间、原因、目的、让步、方式等。** 

 After finishing the job， he went home.  

  完成工作后他就回家了。(表时间)  

  He was blamed for having done something  wrong 

 他由于做错了事而受到指责。(表原因)  

  They went to Manchester with the object of winning the World Championship  

他们为了赢得世界冠军而去了曼彻斯特。(表目的)  