# 动词（一）

[TOC]



## 1.概述

### （1）概念

​			动词就是用来形容或表示各类动作及状态的词，基本上每个完整的句子都有一个动词，要表示**第二个动作**可使用不定式、动名词、并列连词、从属连词、或增加子句等方法连结。动词是句子的核心，既决定句子意思的表达，同时也决定句子的语法结构

### （2)动词的分类

​		1）根据动词从组成形式，可分为三类

​			a:单字词	

​               The English language contains many phrasal verbs and berbal phrases

​             *英语里有许多短语动词和动词短语*

​            b:短语动词

​				动词加小品词构成的其动词左右的短语叫短语动词

​				**Turn off**  the radio

​				*把收音机关上*

​				Students should learn to **look up** new words in dictionaries

​				*学生应该学会查字典*

​				短语动词的构成基本上有下列几种形式：

​				动词+副词    find out

​				动词+介词   look into 

​				动词+副词+介词  look forward to

>**注** 构成短语动词的副词和介词统称为小品词

​			c:动词短语

​				动词和介词或副词的习惯搭配

​				The young ought to take care of the old

​				*年轻人应该照料老人*

​		2)根据动词在句中的功能，可分为4类

​			a:系动词    b:情态动词   c:助动词    d:实义动词



## 2.系动词

### 	（1）概念：

> ​		 系动词也叫连系动词，有些不具有词义，有些具有词义，但不能单独用作谓语，后边必须跟表语（亦称补语），构成系表结构，来说明**主语**的状况、性质、特征等情况。
>

> **注** 有些系动词也可以做实义动词，可以单独做谓语，例如：
>
> The bottle of apple juice you bought yesterday **tastes** quite unique.
>
> *你昨天买的苹果汁尝起来挺独特的*
>
> （taste 在此句中做系动词，后面接形容词，不能使用进行时）
>
> My grandfather is tasting this bottle of wine,
>
> *我外公正在品尝这瓶酒*
>
> （taste 在此句中做实义动词，后面接副词做状语，可以使用进行时）



### 	（2)系动词用法

#### 	1）状态系动词be(am/is/are)用来表示主语的性质或是状态

​				My grandmother is an old retired worker

​				我外婆是一名退休老工人

​				Thoese pictures are very beautiful.

​				那些图画非常漂亮

#### 	2）持续系动词用来表示主语继续或保持一种状况或态度，主要有keep,rest,remain,stay,lie,stand等。

​			He always kept silent at meeting.

​			开会时他总是保持沉默。

​			This matter rests a mystery.

​			此事仍是一个谜。

#### 	3）变化系动词用来表示主语变成什么样，主要有become,grow,turn,fall,get,go,come,run等

​			He became mad after that.

​			自那之后，他疯了。

​			She grew rich within a short time.

​			她没多长时间就富了。

#### 	4）感官系动词主要有feel,smell,sound,taste等。

​			This kind of cloth feels very soft.

​		   这种布摸起来很软。

​			This flower smells very sweet.

​			这朵花闻起来很香。

#### 	5）表像系动词用来表示“看起来像...”, 主要有seem,appear,look等

​		He looks very tired.

​		他看起来很累。

​		He seems (to be) very sad.

​		他看起来很伤心。

#### 	6）终止系动词表示主语已终止动作，主要有prove,turn out 表达“证实”、“变成”之意。

​			The rumor proved false.

​			谣言证实有假。

​			The search proved difficult.

​			搜查证实很难

​			His plan turned out a success.

​			他的计划终于成功了。（turn out 表示终止性结果）

#### 	7）最主要的连系动词是be(am/is/are)。其他常用连系动词还有seem似乎，look 看起来、appear 好像、become 变成、keep 保持、get 成为。

​			He is a good teacher.

​			他是一位好教师。

​			The flower smeels good.

​			这花很好闻。



## 3.情态动词

> ​			情态动词是指表示说话人的语气或情态的动词。情态动词没有人称和数的变化，在句中不能单独做谓语，必须和后面的动词原形合用做谓语。
>
> ​			情态动词的否定形式，可以直接在后面加not.
>
> ​			情态动词的一般疑问句形式，可以直接把情态动词提到句首，句中的其他成分不变，并且在句末加问号。



​       常用的情态动词有

   can (能，会) 例如：

We can be there on time tomorrow.

 我们明天能按时去那儿



  may (可以) 例如：

May I have your name?

我能知道你的名字吗？



must(必须)  例如：

You must do your homework.

你必须写作业



need(需要) 例如：

Need you go so soon？

你需要走这么早吗？



should(应该) 例如：

You should go home now.

你现在应该回家



## 4.助动词

### 	（1）助动词概念

> ​			助动词是指⽤来帮助主要动词完成语法功能的动词。
>
> 助动词本⾝没有意义，不能单独作谓语。它们可以在句中与实义动词⼀起构成⼀般疑问句，否定句，进⾏时态，完成时态和将来时态等。⽽被协助的动词称做主要动词。有时候，情态动词也可以视为助动词。

 

​		**最常⽤的助动词有：be、have、do、shall、will、should、would。**

​			He doesn't like English.

​			他不喜欢英语。     (doesn't是助动词， ⽆词义； like是主要动词， 有词义)

### 	（2）助动词用法

#### 				1）基本助动词

​						基本助动词只有3个：be、do、have， 它们没有词汇意义， 只有语法作⽤。如协助构成进⾏时、完				成时、被动态、否定句、疑问句等。

​						**be作为助动词，主要⽤于构成进⾏时。**

​						The boys are playing basketball.

​						男孩们正在打篮球。

​						My sister will be arriving in America tomorrow morning. 

​						我妹妹将于明天早上抵达美国。

​						**do通常协助主要动词构成否定句，或是⼀般疑问句。**

​						Do you want to come with me?

​						你想和我⼀起去吗?

​						l don't want to share my secrets with anybody. 

​						我不想让任何⼈知道我的秘密。

 

​						**have作为助动词， 主要⽤于构成完成时态。**

​						He has just finished his task.

​						他刚刚完成任务。

​						My boss has gone to Bejing.

​						 我⽼板去北京了。

#### 							2）助动词可以协助主要动词，有以下作⽤：

​						**表⽰时态。**

​						My parents are discussing this issue now. 

​						我⽗⺟正在讨论这件事呢。

​						English is becoming more and more important nowadays. 

​						如今英语变得越来越重要了。

​						**表⽰语态。**

​						The glass was broken by Susan. 

​						杯⼦是苏珊打破的。

​						English is taught through the world. 

​						世界各地都教英语。

​						**构成疑问句。**

​						Do you like college life?

​						你喜欢⼤学⽣活吗?

​						Did you study English before you came here? 

​						你来这⼉之前学过英语吗?

​						**与否定副词not合⽤， 构成否定句。**

​						My father doesn't like to express his feeling in public. 

​						我⽗亲不喜欢在公众⾯前表达⾃⼰的感情。

​						**加强语⽓。**

​						Do come to the party tomorrow evening. 

​						明天晚上⼀定要来参加晚会。

​						Just believe me， I do love you. 

​						请相信我，我真的爱你。

#### 				3）半助动词

> ​						在功能上介于主要动词和助动词之间的⼀类结构， 称为半助动词。

​					常⻅的半助动词有be about to、be due to、be going to、be likely to、be meant to、be obliged to、be supposed to、be willing to、have to、seem to、be unable to、be un wiling to等。

#### 				4）情态助动词

> ​						情态助动词包括will(would) 、shall(should) 、can(could) 、may(might) 、must、need、dare、ought to、used to、had better等， 其后接动词原形。情态助动词不受主词的⼈称和数的限制。

​					He used to be a teacher.

​					他过去是⼀名教师。

​					You ought to write to the mayor. 

​					您应该给市⻓写信。

> ​		**注：** 两个情态助动词不能连⽤。例如：
>
> ​				(×) He wil can finish it. 
>
> ​				他将能够及时完成此事。

## 5.实义动词

> ​			实义动词意思完整，能独立做谓语，实义动词又分为及物动词和不及物动词。

### 	（1）及物动词

#### 			1)及物动词概念

> ​				所谓“及物”，就是主体把动作传达到客体上。换句话说，也就是指后⾯需要使⽤宾语使其意义完整。及物动词的特征就是本⾝意义不完整，其后加上宾语才能表达完整的意思。及物动词的宾语既可以是⼈，也可以是物。

​				That dog makes the boy happy.

​				那条狗使这个孩⼦⾼兴起来。(宾语是⼈) 

​				Many people earn their living by writing. 

​				许多⼈靠写作谋⽣。(宾语是物)

 

#### 		2)及物动词类型

​		及物动词分为3类：

​		**单宾语及物动词**，就是其后只有⼀个宾语(含并列宾语)。即：    **“主+谓+宾”结构**。

​		He reached Paris the day before yesterday.

​		他前天到达了巴黎。

​		**双宾语及物动词**，就是其后有两个宾语，⼀个指⼈，⼀个指物。指⼈的为间接宾语，指物的为直接宾语，简称“⼈间物直”。即： **“主+谓+双宾”结构**。

​		Please hand me the book over there. 

​		请把那⼉的书递给我。

 

​		**复合宾语及物动词**，就是其后有⼀个宾语再加⼀个宾语的补⾜成分，称为宾语补⾜语，简称“宾补”。即： **“主+谓+宾+宾补”结构**。

​		They asked me to go fishing with them.

​		他们邀请我和他们⼀起去钓⻥。

 

​		类似的动词有：buy、catch、invent、found、like、observe、offer、prevent、promise、raise、  find、		forget、receive、regard、see、say、seat、supply、select、suppose、show、make、take、tell等。

为⽅便记忆，现归纳⼀些常⻅的及物动词分类表：

| 单宾语及物动词   | accept， allow， begin， believe， bring， buy， clean， close， complain， count  consider， discover， explain， find， follow， hurt， learn， promise， think |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 双宾语及物动词   | ask， bring， buy， do， find， give， leave， make， offer， pay， sell send， show，  teach， tell， write |
| 复合宾语及物动词 | allow， ask， catch， find， have， hear help， leave， make， see， seed， teach，  tell， think， want， watch |

####   3)及物动词用法  

  	及物动词不必靠介词，可以直接带宾语。

​		 John gives a book to me.  

​		 约翰给了我一本书。  

 		Who will answer this question?  

​		谁能回答这个问题?  

  	

​		**如果无意中把介词加上，就错了。**  

 		 (×) Who will answer to this question?  
 	
 		下列这句是房地产广告中的句子，也犯了同样的错：  
 	
 		We have many buyers awaiting for available  units here.  

  解析“awaiting”是个及物动词， 后面的介词“for”是多余的， 要去掉； 或是把“awaiting”改  为“waiting for”也行。  

  许多人习惯上喜欢把介词加到及物动词后面， 然后再带宾语。最常见的是“emphasize/stress  

  on/upon”和“discuss about”。例如：

​	  Many people seem to have emphasized on  material gains.  

​		很多人似乎都强调物质利益。  

  	In our education system， we stress upon examination results.  

​		在我们的教育制度中，我们强调考试成绩。  

  World leaders spent alot of time discussing  about worsening economic problems.  

​	全球的领导人们花很多时间讨论恶化的经济问题。  

  **解析很显然， 这3句里的介词“on/upon”和“about”是多余的， 不必要的。**  

  **注有许多动词，虽然性质是及物的，但不一定要有宾语。试比较：**  

  We study everyday.  我们每天学习。  

  Do you study English everyday?  你们每天学英语吗?  

  Please write clearly next time.  下次请写清楚点。  

  Can you write your composition  now?  

​	你现在能写你的作文吗?  

### 	（2）不及物动词

####   	1)不及物动词概念  

>   不及物动词是指后面不需要宾语而意义完整的动词。不及物动词的特征就是本身词义完整，后面  
>
>   不需要加宾语。只能用于：    **“主+谓”结构**。  

  	My watch stopped last night. 

​	 我的表昨晚停了。  

  	The accident happened this afternoon. 

​	 事故发生在今天下午。  

  	类似的还有：agree、go、work、listen、look、come、die、belong、fall、exist、rise、  arrive、sit、sail、hurry、fail、succeed等。 

 



####  	 2)不及物动词用法  

>   **不及物动词之后若要加宾语，就要借助介词(不及物动词+介词+宾语)**。

  Once a decision has been made， we should  stick to it.  

​	一旦下定决心，我们就应该坚持到底。  

  	Sorry， Id on'have  time tonight， I have to listen to the  broadcast. 

​	 对不起，我今晚没有时间，我必须听广播。  

###   (3)兼作及物动词和不及物动词  

  **英语里有不少实义动词可以兼作及物动词和不及物动词。**  

  She can dance and **sing**.  

  她能唱歌又能跳舞。  

  (sing在此用作**不及物动词**)  

  She can **sing** many English songs.  

  她能唱很多首英文歌曲。  

  (sing用作**及物动词**)  

  这样的动词又有两种不同的情况：  

####   1)兼作及物动词和不及物动词时，意义不变 

  Shall l begin at once?  

  我可以立刻开始吗?(begin作不及物动词)  

​	She began working as a librarian after she left school. 

​	 她毕业后当图书馆管理员。(began作及物动词) 

​	When did they leave Shanghai?  

  他们是什么时候离开上海的?(leave作及物动词) 

​	They left last week.  

  他们是上周离开的。    (left作不及物动词)  

  类似的还有：start、answer、sing、close、consider、insist、read、learn、prepare、pay、    hurt、improve等。  

####   2)兼作及物动词和不及物动词，意义不同

> 	此类动词有时意义不尽相同。这类动词作不及物动词是一个意思；而作及物动词时却是另一个意思。  

 

​	 lift作不及物动词时是指烟雾的“消散”， 作及物动词时是“升高； 举起”。  

 	We saw the mountain when the clouds lifted.  

​		当云散去之后，我们看见了群山。  

​	He lifted his glass and drank. 

​	 他举起杯子喝了(一口)。  

  wash作及物动词是“清洗”， 作不及物动词是“耐洗”。  

​	Wash your hands before meals.  

​	饭前要洗手。  

  	Does this cloth wash well?  

​	 这布经得起洗吗?  

  类似动词还有：  

| 单词    | vi           | vt               |
| ------- | ------------ | ---------------- |
| beat    | 跳动         | 敲、打           |
| grow    | 生长         | 种植             |
| play    | 玩耍         | 打(牌、球)；演奏 |
| smell   | 发出(气味)   | 嗅               |
| ring    | (电话、铃)响 | 打电话           |
| speak   | 讲话         | 说(某种语言)     |
| hang    | 悬挂         | 绞死             |
| operate | 动手术       | 操作             |

