#  名词  Nouns  

   

[TOC]



>   名词是表示人、动物、地点、物品以及抽象概念的词。  

  例如：  

  

| 人             | 动物       | 地点            | 物品       | 抽象概念    |
| -------------- | ---------- | --------------- | ---------- | ----------- |
| Mike迈克       | cat猫      | classroom教室   | pen钢笔    | peace和平   |
| boy男孩        | bird小鸟   | supermarket超市 | bike自行车 | war战争     |
| doctor医生     | bear熊     | park公园        | chair椅子  | wish愿望    |
| mother母亲     | panda熊猫  | library图书馆   | book书     | anger愤怒   |
| dancer舞蹈演员 | tiger老虎  | hotel酒店       | cup杯子    | honesty诚实 |
| teacher教师    | monkey猴子 | school学校      | kite风筝   | courage勇气 |

​      

##   1.专有名词和普通名词  

>   名词根据其意义可以分为专有名词和普通名词。  

###   (1)专有名词：表示特定的人或事物名称的词叫做专有名词。专有名词的首字母一定要大写。 

####  1)人名：  

  Paul保罗  

  Mr.Smart斯马特先生 

 Cinderella灰姑娘  

  SnowWhite白雪公主  

####   2)星期、月份、节日：  

  Saturday星期六  

  February 2月  

  the Spring Festival春节  

  Thanksgiving Day感恩节  

####   3)国家、城市： 

 China中国  

  NewYork纽约  

  London伦敦  

  Paris巴黎  

####   4)建筑、街道：  

the Summer Palace颐和园    the Fifth Avenue第五大道  

  Downing Street唐宁街  

>   **注**  
>
>   专有名词的第一个字母一般要大写， 专有名词前如果有the， 则the的首字母不用大写。  

  the USA美国  

  the UN联合国  

  **名字也是专有名词。人名前若有尊称或头衔，第一个字母要大写。**  

  Chairman Mao毛主席  

  **专有名词一般属于不可数名词。**  

###   (2)普通名词：表示一类人或东西，或是一个抽象概念的名词叫做普通名词。  

普通名词又可分为以下4类：  

####   1)个体名词：单个(类)的人、物、事等。  

  drum鼓  

  sock袜子  

  table桌子  

  car汽车  

####   2)集体名词：有集合、团体含义的词。 

 family家庭  

  class班级  

  army军队  

  people人民  

####   3)物质名词：无法判断个体的事、物。  

  rice米饭  

  water水  milk牛奶  

  coffee咖啡  

####   4)抽象名词：表现动作、状态、品质、感情等概念。  

  health健康  

  work工作  

  thought思想  

  interest兴趣   



>   **注** 普通名词前一般要用冠词a/an或the。  

  a pencil一支铅笔  

  the key钥匙  

  **集体名词作主语时，如果强调的是一个整体，谓语只能用单数。**

  Our class is the No.1in the sports game.  

​	我们班在运动会上排名第一。  

  **物质名词和抽象名词一般也属于不可数名词。**  

  water水  

  sand沙子  

  light光  

wind风



##   2.可数名词  

 

>   可以用数字一个一个地数出来的名词，叫做可数名词。可数名词包括：人、动物和植物；有具体形状的事物；还有表示计量、语言等的单位；以及作为整体的“抽象”的概念，如主意、计  划、思想等。  

###   (1)可数名词的单复数  

>   可数名词有单数与复数两种形式。单数名词表示名词的数量为“一”。  

  a pen一支钢笔  

  a teacher一名教师  

>   而复数名词表示名词的数量“大于一”，即“两个或两个以上”。  

  four pens 4支钢笔  

  two teachers两名教师  

###   (2)可数名词复数形式  

>   可数名词的单数形式用名词原形表示；复数形式一般有规则与不规则两种变化形式。  

####   1)名词变复数的规则变化：  

>   **一般情况下，在名词的词尾加“-s”。清辅音后读/s/，浊辅音和元音后读/z/。**  

  book→books书  

  cat cats猫  

  room→rooms房间  

>   **以-s、-x、-sh、-ch结尾的名词，在词尾加“-es”，读作/iz/。**  

  bus→buses公共汽车  

  box→boxes盒子  

  wish→wishes愿望  

  watch→watches手表  

>   以辅音字母+y结尾的名词，先将y变为i，再加“-es”，读作/iz/。  

  city=cities城市  

  country→countries国家  

  baby→babies婴儿  

>   **以元音字母+y结尾的名词，或以-y结尾的专有名词，直接在词尾加“-s”，读作/z/。**  

  boy→boys男孩  

>   **以f或-fe结尾的名词，先将f或-fe变成v，再加“-es”，读作/vz/。**  

  life→lives生命  

  knife knives刀  

  wolf→wolves狼  half→halves一半  calf→calves小牛  thief-thieves贼  

  leaf→leaves叶子  self→selves自身  shelf→shelves架子  wife wives妻子  

  loaf→loaves条； 只  

  sheaf→sheaves捆  

>   **还有个别名词可以在词尾直接加“-s”； 或去掉f， 再加“-ves”。**  

  wharf o wharfs/wharves码头  

  staff→staffs职员/staves五线谱  hoof→hoofs/hooves马蹄  

  scarf-scarfs/scarves围巾  

>   **其余的则直接在词尾加“-s”，读作/s/。**

  roof→roofs屋顶  

proof-proofs证明

  safe→safes保险箱  

  handkerchief  handkerchiefs手绢  

>   **以-o结尾的名词，大多数在词尾加“-s”，读作/z/。**  

  photo→photos照片  zoo→zoos动物园  kilo→kilos千克  

  piano→pianos钢琴  

  bamboo→bamboos竹子  radio→radios收音机  

>   **有的在词尾加“-es”    ，读作/z/。**  

hero→heroes英雄  

  potato→potatoes土豆  Negro→Negroes黑人  

  tomato→tomatoes番茄  

>   **也有的在词尾既可以加“-s”，又可以加“-es”**  

zero—zeros/zeroes零 

####   2)名词复数的不规则变化：  某些元音发生改变。  

  man→men男人  

  woman→women女人  

  foot→feet脚  

  goose-geese鹅  

  tooth-teeth牙齿  

  mouse→mice老鼠  

>   **在词尾加“-en”或“-ren”  ox→oxen公牛**  

  child→children孩子  

>   **名词的单复数形式相同。**  

  sheep—sheep羊  fish→fish鱼  

  deer→deer鹿  

  shark→shark鲨鱼  

  aircraft→aircraft航空器  

  hovercraft→hovercraft气垫船  

####   3)外来语的复数变化：  

>   **词尾由“-is”变成“-es” 的常见词：** 

 basis→bases基础  

  analysis→analyses分析  

  axis→axes轴  

  crisis→crises危机  

  diagnosis→diagnoses诊断 

 parenthesis→parentheses圆括号  

  hypothesis→hypotheses假定  

  thesis→theses论题， 论文  

  

>   **词尾由“-um”变成“-a”   的常见词：**  

  datum→data资料  

  curriculum→curricula课程  

medium→media媒体  

  bacterium→bacteria细菌  



>   **词尾由“-us”变成“-i”的常见词：**  

  nucleus→nuclei原子核， 核心 

stimulus→stimuli刺激  

  radius→radii半径  

  syllabus→syllabi/syllabuses教学大纲  



>   **词尾由“-a”变成“-ae”的常见词：**   

  vita→vitae个人简历  

  antenna→antennae/antennas天线  

  formula→formulae/formulas处方/公式  



>   **词尾由“-ex/ix”变成“-ices”的常见词：** 

 index→indices索引  

  appendix→appendices/appendixes附录   

  **上面所列举的外来词在科技文献中较常用，需要熟记。**  



####   4)“某国人”的单复数变化  

>   **单复数同形：**

Chinese→Chinese中国人  Japanese-Japanese日本人  



>   **在词尾加"-s"：**

German→Germans德国人  American→Americans美国人  



>   **变man为men：**

Englishman→Englishmen英国人  



####   5)复合名词的复数变化  

> **把主要词改成复数：**  

  passer-by →passers-by过路人  

 father-in-law→fathers-in-law岳父  

  highway  →highways高速公路  

grown-up →grown-ups成年人  

 

> **前后两词都改成复数：**  

  manservant    → men servants男仆  

woman nurse    →women nurses女护士  

>   **注**  
>
>   fish作“鱼肉”解释时， 为不可数名词， 例如：  

  a piece of fish一块鱼  

>   **作“鱼”解释时，为单复数同形的可数名词；作“各种鱼类”解释时，后面必须加"-es"构成复数  形式fishes。**

例如：  

  This is a fish.  

  这是一条鱼。(单数可数)  

  There is n't much fish on the plate.

  盘子里的鱼肉不多了。(不可数)  

  He raises alot of fishes in this pool.  

他在这个池塘里养了许多种鱼。(复数，表示各种鱼类)  

###   (3)名词单、复数的特殊意义和用法  

####   1)某些学科名词，虽以“s”结尾，但仍然为不可数名词。  

  maths数学  

  politics政治  

  physics物理  

  **但这些学科名词若当作人们的实践活动或其他解释时，也可用作复数。**  

#### 2) people是集体名词， 但作为“民族”讲时， 可用复数形式peoples。

#### 3)以复数形式出现的书名、剧名、报纸、杂志名也可以视为单数。  

The Arabian  Nights is avery interesting storybook.  

《一千零一夜》是一本非常有趣的故事书。  

####   4)表示由两部分构成的东西。  

  **trousers长裤， glasses眼镜， shoes鞋子等， 若要表达具体的数目， 则要借助数量词pair(对/双)来表述。**  

  a pair of glasses一副眼镜 

 three pairs of trousers 3条裤子  

####   5) the United States(美国) 和the United Nations(联合国) 的最后一个词虽然是复数， 也应该视为单数。  

  The United Nations was organized in 1945.  联合国于1945年成立。  

####   6)有些集合名词形式上是单数，但却用作复数。  

  mankind人类  

  police警察  

  cattle畜牲  

>   **但有些集合名词却只用作单数，没有复数形式。**例如：

  merchandise商品  

  machinery机械  

  equipment设备  

####   7)有一部分名词形式上是复数，意义上却是单数，后面的谓语要用复数，特别是由两部分组成的工具、衣服等名称。  

  glasses眼镜  shoes鞋  

  clothes衣服  

  trousers/pants裤子  scissors剪刀  

  shorts短裤  

  **类似以上这些名词前可用some修饰， 除clothes外， 其他名词可用a pair of(一把， 一副， 一条)  来修饰。两把剪刀、两条裤子也只能用two pairs of..(不能直接用数词) 来修饰。**  

####   8)也有一些名词只有复数形式，后面的谓语要用复数。  

  arms武器  

  fireworks烟火  

  stairs楼梯  

savings储蓄  

group组  

####   9) 还有一些以-ing结尾的名词经常以复数形式出现。  

  doings行为  

  earnings挣的钱  

####   10)大多数集合名词指整体时，看做单数；但指集体的各个成员时，应看做复数。  

  army军队  

  class班级  

#### 11)由“the+形容词”变成的名词性形容词， 若该形容词指人， 通常用作复数； 但如果不是指人，而是指东西或思维活动，通常看做单数。  

  the old老人  

  the Red红色激进分子  

  the mean中庸  



##   3.不可数名词  

   

>   **无法用数字一个一个地数出来的名词，叫做不可数名词。不可数名词没有单数与复数的区分。**  

###   (1)不可数名词的特征：  

####   1)不可数名词在句子中一般被视为单数。  

  There is some water in the bottle.  

瓶里有些水。  

  Pass me some rice， please.  

请把米饭递给我。  

####   2) 不可数名词前面不能用a或an， 但可以用the。  

  The coffee tastes good.  

  咖啡味道不错。  

  The tea in the cup is for you.  

杯子里的茶是给你的。  

####   3)表示一类事物的不可数名词在句中作主语时，谓语动词用单数形式。  

  Iron is very hard. 

 铁非常硬。  

  Glass is an important material.  

玻璃是一种重要的材料。  

####   4)表示两类以上事物的不可数名词作主语时，谓语动词用复数形式。 

 Bread and milk are on the table.  

  面包和牛奶在桌子上。  

  Air and water are important to life.  

空气和水对生命很重要。  

###   (2)不可数名词的数量表示：  

>   **因为不可数名词没有单复数的区分，所以我们可以借助名词来表示它们的量。这就构成了不可数名词的特殊的复数形式。**  

####   1)物质名词和抽象名词一般是借助数词和量词来表示一定的数量。  

​              three glasses of water 3杯水  

​				a tube of toothpaste一管牙膏  

####   2)物质名词在某些情况下可变为可数名词，有复数形式变化。  当物质名词转化为个体名词时：  

  Cake is a kind of food.  

蛋糕是一种食物。(不可数)

  These cakes  taste good.  

这些蛋糕很好吃 (可数)  

  **当物质名词表示该物质的种类时：**  

This factory produces steel.  

  这个工厂生产钢材。     (不可数)  

  We need various steels.  

我们需要各种钢材。     (可数)  

  **当物质名词是份数时：**  

  Our country is famous for tea  

我们的国家因茶叶而闻名。(不可数)  

Two teas， please.  

  请来两杯茶。(可数)  

####   3)抽象名词在一些固定词组中，可用作可数名词。

  take a walk散步  

  catch a cold感冒  

>   **注** 可数名词和不可数名词表示复数概念时，用于修饰它们的量词也不能乱用。有些只能修饰不可数名词，还有一些则都可以修饰。例如：  

| 修饰可数名词     | 修饰不可数名词   | 含义 |
| ---------------- | ---------------- | ---- |
| many             | much             | 许多 |
| few              | little           | 很少 |
| a few            | a little         | 一些 |
| some             | some             | 一些 |
| plenty of        | plenty of        | 许多 |
| a lot of/lots of | a lot of/lots of | 许多 |

​    

##   4.名词所有格  

   

>   名词中表示所有关系的形式叫做名词所有格。名词所有格表示的是一种“所属”关系，汉语中常用“......的”来表示。  

###   (1)名词所有格的形式  

>   名词所有格有两种形式：一是在名词后面加's的形式；二是介词of+名词的形式。前者多用于构成表示有生命的名词的所有格，后者多用于构成表示没有生命的名词的所有格。  

  

| 单词形式                 | 构成方式               | 举例                                                         |
| ------------------------ | ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 普通单数名词             | 在词尾加's             | the boy'stoy男孩的玩具  <br/>  Jack's book杰克的书           |
| 词尾已有s的  复数名词    | 在词尾只加一个'        | the students'classroom学生的教室  <br/> the two boys'father那两个男孩子的父亲 |
| 词尾不带s的  复数名词    | 在词尾加's             | Children's Day儿童节    <br/>women's clothes女装             |
| 复合名词                 | 在最后一个词的词尾加's | my sister-in-law's book我嫂子的书 <br/> the editor-in-chief's office总编的办公室 |
| 表示几个词共同的所属关系 | 在最后一个词的词尾加's | Tom and Jack's books  汤姆和杰克共有的书                     |
| 表示几个词各自的所属关系 | 在每个词的词尾都加's   | Tom'sand Jack'scars 汤姆和杰克各自的汽车                     |

  

###   (2)名词所有格的用法  

####   1)'s所有格常用于构成有生命的事物的名词所有格，但在一些情况下也可以构成某些表示无生命的事物的名词所有格。  

**表时间**。例如：a month's time一个月的时间  

**表距离**。例如：a hundred miles'distance 100英里的距离  

**表群体**。例如：the family's decision家庭的决定  

**表自然现象**。例如：the earth's gravity地球的引力  

**表量衡及价值**。例如：three yuan's worth of vegetables 3元的蔬菜  

**表国家、城市等实体**。例如：China's future中国的未来  

**表拟人**。例如：a wolf in sheep's clothing披着羊皮的狼  

**表某些固定说法**。例如：at death's door濒于死亡； in one's mind's eye想象    

​        

####   2)of所有格的用法  

>   of所有格多用于无生命的东西。  

  the title of the song歌的名字  

the name of the book书的名字  

  the subject of the sentence句子的主语  

  the legs of the chair凳子的腿  t

he roof of the house房子的屋顶  



>   **当表示有生命的事物的名词本身带有短语或从句作定语的时候，不用's所有格，而要用of所有格。**  

  What's the name of the girl standing behind  you?  

站在你身后的那个女孩叫什么名字?  

  The skirt of the woman I met yesterday at the shop is beautiful  

昨天在商店碰到的那个女人的裙子真是漂亮。  



>   **of所有格适用于某些名词化的表示人的形容词。**  

  the home of the poor穷人的家  

  the struggle of the oppressed被压迫人民的斗争  



####   3)双重所有格  

>   of+'s的结构叫双重所有格。双重所有格所修饰的名词(即of之前的名词)通常和不定冠词a及some、any、few、no、several等表示数量的词连用， 表示“其中之一”或表示“其中一部分”的意思， 但不可以和定冠词the连用。而且of后面的名词一般都表示人， 不能表示物。  

  a book of my father's 我爸爸的书  

  a friend of my sister's我妹妹的朋友

  a playground of the children's孩子们的游乐场  



>   **双重所有格修饰的名词和指示代词this、that、those、these连用时， 往往表示爱憎、褒贬等感情色彩，这时并不表示“部分”的意思。** 

 That little son of your uncle'sis really a dear.  

你叔叔的小儿子真逗人爱。  

###   (3)所有格的功能  

>   所有格除表示所属关系外，还可以表示其他关系。  

####   1)表主谓关系。  

  the workers'request工人的要求 

 the soldiers'enlistment士兵的入伍  

  the growth of the industry工业的增长  

the arrival of the train火车的到达  

####   2)表示主宾关系。  

  the discussion of the plan  对这个计划的讨论 

 the family's support  养家糊口   

  the children's education 对孩子的教育  

  the occupation of the city 对这个城市的占领  

 

####   3)表示修饰的关系。  

  a doctor's degree 博士学位  

  a month's salary 一个月的薪水  





##   5.名词的性  

>   英语名词的性有4种，即阳性、阴性、中性和通性(即名词的双重属性，既可以表示阴性又可表示阳性) 。阳性名词用he和who指代， 阴性名词用she和who指代， 中性名词用it和which指代。  

###   (1)表示人的名词的性  

>   表示人的名词根据其自然性别， 分阳性和阴性， 分别用he和she指代。 

####  1)阳性：  

  father父亲                         

  man男人  

  bachelor单身汉  

  boy男孩  

  brother兄弟  

grandfather祖父  

nephew侄子  

monk和尚  

  gentleman先生  

uncle叔父  

  husband丈夫 

 grandson孙子 

 king国王  

  son儿子  

  Mr./sir先生  

####   2)阴性：  

  woman女人  lady女士  

  Mrs.太太  

  madam夫人  

  spinster老处女   mother母亲  aunt婶母  

  girl女孩  

  sister姐妹  

  daughter女儿  granddaughter孙女  queen王后  

  grandmother祖母  niece侄女  

  wife妻子  

####   3)有些表示人的名词通过加后缀(个别用前缀)来表示它们的性别。  

**通过加后缀-ess。**  

  emperor皇帝  actor男演员  

  empress皇后  actress女演员  

  god神    goddess女神  

 heir男继承人    heiress女继承人 

  host男主人    hostess女主人  

  prince王子     princess公主  

  steward男乘务员  waiter男服务员  

  stewardess女乘务员   waiteress女服务员

  **其他的加后缀的表示人的名词。**  

  bridegroom新郎     bride新娘  

  hero男英雄     heroine女英雄  

lass少女     lad小伙子  

  landlord男房东    male男子  

  landlady女房东  female女子  

  masseur男按摩师  usher男招待员  widower 鳏夫  

  masseuse女按摩师  usherette女招待员  widow寡妇  

  policeman警察  postman邮递员  salesman售货员  

  policewoman女警察  post woman女邮递员  saleswoman女售货员  



###   (2)表示人的名词的双重属性  

>   这种表示人的名词的双重属性也叫名词的通性。这种名词大多不分性别，既可表示阳性，亦可  表示阴性。  

  child孩子  adult成年人  comrade同志  

  baby婴儿  

  artist艺术家  cook厨师  

  darling亲爱的人  

  dear亲爱的人  enemy敌人  

  doctor医生  

  foreigner外国人  guest客人  

  friend朋友  lawyer律师  neighbor邻居  orphan孤儿  parents父母  

  musician音乐家  novelist小说家  

  owner物主  

1) #### 这些名词在使用代词时可根据实际指代的对象用he或she指代。

     My lawyer told me that he was not available  today.  

   我的律师告诉我他今天没有时间。  

  My friend said that she was ill.  

我的朋友说她病了。  

####   2.如须指出其性别，则可加性别名词组成复合名词。

  

  male student男学生  man driver男司机  

  female student女学生  woman driver女司机  

  boyfriend男朋友   girlfriend女朋友



###   (3)表示动物的名词的性 

####  1)阳性：  

  cock/rooster公鸡  

  bull公牛  

   

  buck雄兔  

  buck/stag雄鹿  ram公羊  

  pig公猪  dog公狗  

  

  fox公狐狸  

  gander公鹅  



####   2)阴性：  

  hen母鸡  

  cow母牛  doe雌鹿  

  tigress母老虎  lioness母狮  ewe母羊  

  sow母猪  

  bitch母狗  goose母鹅  

  vixen母狐狸  



###   (4)表示集体名词的性  

>   集体名词表示一个整体， 自无性别可言。但是当使用代词指代时， 既可用they或who， 也可以用  it或which。  

  The committee had a meeting and they rejected the proposal.  

委员会召开会议并否决了这个建议。  

  The audience was enjoying every minute of it.  

观众从头至尾都饶有兴致。