# 代词   Pronouns  

 

[TOC]

##  1.关系代词  

###   (1)关系代词概念  

>   关系代词是用来引导定语从句的代词。关系代词有who、whose、whom、that、which。它们在  
>
>   句中可用作主语、表语、宾语、定语。在主句中，它们还可以代表着从句所修饰的那个名词或 代词。  

 

 The girl who came this morning is Tom's sister.  

今天早上来的那个女孩是汤姆的妹妹。  

  This is my teacher whose name is LiHua.  

这是我的老师，他叫李华。  

###   (2)关系代词的用法  

####   1)关系代词用来引导定语从句。它代表先行词，同时在从句中作一定的句子成分。

  The boy with who ml talk is my brother.  

  跟我说话的男孩是我弟弟。  

  (该句中whom既代表先行词the boy， 又在从句中作介词with的宾语)  



####   2) 关系代词有主格、宾格和所有格之分， 并有指人与指物之分。在限定性定语从句中， that既可指人也可指物，如下表：  

  

|        | 限定性 | 非限定性       | 限定性         |
| ------ | ------ | -------------- | -------------- |
|        | 指 人  | 指 物          | 指人或指物     |
| 主格   | who    | which          | that           |
| 宾格   | whom   | that           | that           |
| 所有格 | whose  | whose/of which | whose/of which |

 

  This is the chair whose legis broken.  

  这就是那个折了腿的椅子。   (whose指物， 在限定性定语从句中作定语)  

  She came back for the pencil box which she  had forgotten.  

  她回来取她丢下的文具盒。     (which指物， 在限定性定语从句中作宾主， 可以省略)  



####   3) 关系代词which的先行词可以是一个句子。  

  He said he had been to Beijing， which was a lie  

  他说他去过北京，纯属谎言。  

 

>   **注** 关系代词that在从句中作宾语或表语时可省略。例如：

  I've forgotten much of the knowledge(that) l once knew. 

 我过去学的知识，现在大部分都忘了。  

  He's not the man(that) he was  

  他已不是过去的他了。

  

##   2.疑问代词  

###   (1)疑问代词概念  

>   疑问代词是表示疑问的代词。它们在疑问句或疑问分句中用作疑问词，在句子中用来构成特殊疑问句。  

1) #### 表示“who， whom谁、whose谁的、what什么、which哪个或哪些”等词叫疑问代词。疑问代  词没有单数和复数的形式，它们的数根据句子其他成分的含义而定。  

   Whois going to go shopping?  

  谁要去买东西?(who表示单数)  

  What are there in the factory?  

  这个厂子有什么?(what表示复数， 指物品)  

2) #### 疑问代词一般没有修饰语， 但可以与ever连用， 用来加强语气； 或与else连用， 表示“还有”。  

    Whatever are you talking about? 

    你究竟在说些什么?  

​      Who else could speak Japanese?  

  还有谁能讲日语?  

3) #### who、what、which还可以与ever构成复合疑问代词， 用于加强语气。  

     l hate whoever lies.  

​      我痛恨任何一个说谎的人。  

​    Whatever you say， facts are  facts.  

​     不管你说什么，事实总是事实。  

#### 4.疑问代词也可以用作连接代词，用来引导名词性从句(主语从句、宾语从句、同位语从句和表语从句)

   Tell me which one you like more.  

告诉我你更喜欢哪个。  



###   (2)疑问代词的用法  

####   1)疑问代词用于特殊疑问句，一般放在句首，在句中可用作主语、宾语、表语、定语或介词宾语。  

  Whois in the office? 

 谁在办公室?  

  Whom are you talking with?  

你在和谁说话?  

  Whose coat is this?  

这是谁的外套? 

 What is this? 

 这是什么?  

  Which one do you prefer， this one or  that one?  

你更喜欢哪一个，这个还是那个?  

####   2)疑问代词还可以引导一个间接疑问句，也就是一个从句。在句中可用作从句的主语、宾语、表语等成分。  

  What you should do is to wait.  

你该做的就是等待。  

  l know whom she is looking for.  

我知道她在找谁。  

####   3)疑问代词在句中起名词词组的作用，用来构成疑问句。  

>   	指人：who、whom、whose  
>
> ​	 指物：what  
>
>   	既可指人又可指物：which  

####   4) 疑问代词在句中应位于谓语动词之前， 没有性和数的变化， 除who之外也没有格的变化。what、 which、whose还可作限定词。  

**疑问代词：**  

  Whose is the basketball on the ground? 

 谁的篮球在地上呢?  

  What was the plan you made yesterday?  

你昨天制定的计划是什么?  



**限定词：**  

  Whose books are these on the shelf?  

架子上的书是谁的?  

  What events made them so sad?  

什么事情使他们如此悲伤?  



####   5)疑问代词的扩展用法  

>   无论是作疑问代词还是限定词， which和what所指的范围不同。what所指的范围是无限定的， 而  
>
>   which则指在一定的范围内。  

Which movie do you like best?  

你最喜欢哪部电影?  

 

  What movie do you like best? 

 你最喜欢什么样的电影?  



>   whom是who的宾格， 在书面语中， 它作动词宾语或介词宾语， 在口语中作宾语时， 可用who代替， 但在介词后只能用whom。  

  Who(m) did you know in the school?  

  你在学校认识了谁?(作动词宾语 )   

  Who(m) are you talking with?  

  你正在和谁说话?(作介词宾语，置于句首)  

  To whom did you speak in the park?  

  你在公园里和谁讲话了?(作介词宾语， 置于介词后， 不能用who取代。)   

 

>   疑问代词用于对介词宾语的提问。在过去的文体中介词和疑问代词通常一起放在句首；而现代英语中，通常是疑问代词在句首，介词在句末。  

  For what do you live and work?

(旧文体)  你生活和工作的目的是什么?  

  What are you looking for?

(现代英语)  你在找什么?  



  **疑问代词还可引导名词性从句。**  

  l can't know what he is referring to.

  我不知道他指的是什么。  

  Can you tell me whose the book on these at  is?  

你能告诉我凳子上的书是谁的吗?  

  Much of what you do is good， but Id on't mean the all  

你所做的大部分是正确的，但并不是全部。  



##   3.不定代词  

###   (1)不定代词概念  

>   没有明确指定，而用来代指名词或形容词的词，叫做不定代词。它们通常表示不确定的人、事物或模糊的数量。常用的不定代词有：all、any、another、both、each、either、every、few、  little、many、much、no、none、neither、one、other、some以及由some、any、no、every  和body、one、thing构成的复合词。如下表所示：  

 

| 普通不定代词                                                 | 个体不定代词                                   | 数量不定代词                                       |
| ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------- | -------------------------------------------------- |
| some、any、no                                                | every、each、other、 another、  either、（一） | （一）  many(more， most) 、  much(more， most) 、 |
| somebody、anybody、nobody、  someone、anyone、no one、something、  anything、nothing | （二）、neither、both、all 、 who              | （二） a few、a little、few、little、              |
| one、none                                                    | everybody、everyone、 everything               | （三）several、enough、half、    certain           |

   

> 这些不定代词大都可以代替名词和形容词， 在句中作主语、宾语、表语或是定语， 但是none以  及由some、any、no等构成的复合不定代词只能作主语、宾语或表语； 而every和no则只能作定语。例如：  

  一Do you have a new bag?  

你有一个新书包吗?  

  —Yes， I have one.  

是的，我有一个。  



###   (2)不定代词的用法  

####   1)不定代词有名词和形容词的性质，可以代替名词或形容词，在句中可用作主语、宾语、表语或者定语。  

  Everybody fears Chris  

人人都怕克里斯。

  l have nothing to say.  

我没什么要说的。 

 That's all l want  

这就是我想要的。  

####   2)部分不定代词只有名词性质，只能在句子中作主语或是宾语。

  Everybody know she is a badguy.  

  每个人都知道他很坏。  

####   3)少数不定代词只有形容词性质，所以只能在句子中作定语。

  No word about him has been heard in the past  years.  

过去这些年没有听到关于他的只言片语。  

 

###   (3)不定代词的具体用法

####   1) any和some的用法：  any“一些； 任何”。 

>   **any多用于否定句、疑问句和条件状语从句中， 在句中作主语、宾语、定语。any作定语时， 它所修饰的名词没有单复数的限制， 一般用复数。any用在肯定句中， 表示“任何”。**  

l have many books.You can read any.  

  我有一些书，你可以任读一本。  

  If you have any， give some to me 

 如果你有，就给我一些。  

  You can go there anytime.  

你任何时候都可以去那里。  

>   **some“一些； 某些； 某个”。some多用在肯定句中， 也可以用于疑问句中， 但这些疑问句通常是表示邀请的或是希望对方给予肯定回答的疑问句。** 

 Some of you were dismissed.  

你们当中一些人被解雇了。

  l found some in this box.  我在盒子里找到一些。  

  Would you like some coffee?  喝点咖啡吗?  

>   **some也可以用于以下情况中：**  

  **a.用于肯定疑问句中，表示说话人认为对方的答案会是肯定的，或是期望得到肯定回答时，在  Would you like...的句式中， 表示委婉请求或建议。** 

 Would you like some tea?  

  你要来杯茶吗?  

  **b.在条件状语从句中，表示确定的意义。**  

  If you need some help， let me know.

  如果你需要帮助，就告诉我。  

  c.**表示主语的一部分时**。  

  Some of us haven't been there before.  

我们中的一些人以前没去过那里。

  **d.可用于否定句，表示否定整体中的一部分。**  

  l haven't taken some of the fruit.

  我没拿一点水果。  

####   2) no和none的用法：  

>   no“无”。只有形容词性质，在句中作定语，既可修饰人，也可修饰物。no既可修饰单、复数可  数名词， 也可修饰不可数名词。表示否定时， 语气要比not any强。  

You could expect no sympathy from this  oldman.  

你别指望得到这个老人的同情。  

  I know no English.  

我根本就不懂英语。  



>   none“无人； 无物； 无东西”， 通常只有名词性质， 在句中作主语、定语、宾语， 还可以构成  none of短语。none在句中代替不可数名词作定语时， 谓语动词要用单数形式。none在句中代替可数名词作定语时，谓语动词要用复数形式。  

  None of them have comeback.  

  他们谁也没有回来。   **(none指代可数名词， 强调整体性， 谓语用复数形式。)**  

  None of this money is mine.  

  这笔钱没有一点是我的。**(none指代不可数名词， 谓语动词用单数形式。)** **  

>   **none of短语后可接复数可数名词或代词， 也可接不可数名词。后接复数名词或代词作主语时， 谓语动词可用单数， 也可用复数； 后接不可数名词时， 视为单数。在答语中， none可单独使用。**  

  —Are there any ashes on my clothes?  

  我的衣服上有灰吗?  

  —None.  没有。

  

>   **none作主语， 谓语动词单复数均可。但如作表语， 则其单复数与表语一致。**  

  It is none of your business.  不关你的事。  



####   3) many和much的用法：  

  **many“许多”。在句中作主语、宾语、定语， 修饰可数名词。**  

  Do you know many people in London?  

  你在伦敦认识很多人吗?  

  I did not meet many English people who could speak  foreign languages.  

我遇见能讲外语的英国人不多。  

  **much“许多”。在句中作主语、宾语、定语， 修饰不可数名词。**

  Did you have much rain during your  holidays?  你休假时遇上很多雨吗?  

  l had not very much advice to give him.  我对他提不出很多忠告。  

  **many和much也可以用于固定短语。**

  They have lived in this city for a good many years.  

他们住在这个城市很多年了。

  My mother had many a tale to tell of the old days  

  我妈妈有好多过去的故事可讲。(many a修饰单数可数名词， 表示复数概念)  

  

####   4) a few、a little、few、little的用法：  

>   a few、a little、few、little表示“几个； 一点儿； 没几个； 没多少”。  它们都具有名词和形容词性质，在句中作主语、宾语、定语。它们用作名词时还可与of构成of短语。其中a few和few用于指代或修饰复数可数名词， a little和little用于指代或修饰不可数名词。  它们表示“少量，不多；几个”时，只是一种主观上的相对说法，并没有具体的数量标准。  

A few of students advocate this proposal.  

  有一些学生赞成这个提议。  

  Few of the goods are cheap now  

  现在没什么东西是便宜的。  

  There is a little water in the bottle.  

瓶子里有一点儿水。  

  l have little money to spend. 

 我没什么钱可以用了。  

  **a few/a little为肯定含义， 表示“还有一点”。**  

  I have a few photos.  

  我有几张照片。  

  They still have a little time.  

他们还有点时间。  

  **few/little为否定含义， 表示“没有多少了”。**  

  He has few books.  

他几乎没什么书。  

  There is little money left  

几乎没剩下什么钱了。  

####   5) every、no、all、both、neither、nor的用法：  

>   **除every和no外， 不定代词既可用作名词， 也可用作形容词。而every和no在句中只能作定语。**  

  l have no thought about this thing.  

关于这件事我没有想法。  

  **all“都”， 指3者以上。**  

  **a.all的谓语动词单复数由它所修饰或指代的名词的单复数决定。**  

  All goes wel  

  一切进展得很好。  

  All students are here.  

  所有的学生都在这儿。  

  **b.all通常不与可数名词单数连用。例如：不说all the book， 而说the whole book。**  

  **但alI可与表时间的可数名词单数连用，** 如all day、  

  all night、   all the year。但习惯上不说all  hour、all century。all还可以与一些特殊的单数名词连用。如：all China、all the city、all my     life、all the way。  

  **both“都”， 指两者。both与复数名词连用， 但both...and...可与单数名词连用。**  

  **both， all都可作同位语， 位于行为动词之前， be动词之后。如果助动词或情态动词后面的实义动**  

  **词省去，则位于助动词或情态动词之前。**  

 Who can answer this question?  

谁能回答这个问题?  

  We both(all) can.  

我们都会。  



  **neither“两者都不”。**  

  **a.neither作主语时， 谓语动词用单数。**  

  Neither is dispensable.  

 两者缺一不可。  

  **b.neither作定语与单数名词连用， 而neither...nor用作并列连词， 可与复数名词连用。其谓语采用**  

  **就近原则。**  

  He neither borrows nor lends.  

  他不借别人的东西，也不把东西借给别人。  

  **c.可用于下列句型，避免重复。**  

  He can't dance， neither(can)  she.  

  他不会跳舞，她也不会。  

  **d.neither与nor， 如果前句是否定式从句， 则主句用neither， 而不用nor。**  

  If you don't go there， neither dol.  

如果你不去那里，我也不去。  

  **e.如果后面有并列的否定成分， 则用nor， 不用neither。**  

  He can't skate， nor dance， nor sing  

他不会滑冰，跳舞，唱歌。  

####   6) one， that和it的用法：  

>   **one表示泛指， that和it表示特指。that与所指名词为同类， 但不是同一个， 而it与所指名词为同**  
>
>   **一个。**  

  She can't find her pen.She thinks she must  buy one.(泛指) 

 她找不到她的钢笔了。她想她该去买一支。  

  The picture you have is more beautiful  than that I have.(同类但不同个)  

  你的图片比我的好看。  

  She couldn't find her purse.She didn't know  where she had put it.(同一物)  

她找不到她的钱包了。她不知道她把它放在哪儿了。  

####   7) one， ones的用法：  

>   ones为复数形式， 必须和形容词连用。   如果替代的名词无形容词在前， 则用some， any， 而不用ones。

  Have you brought any rulers?  

你带尺子了吗?  

  ―Yes， I've brought  some.  

是的，我带了一些。  

   

####   8) one/another/the other的用法：  

>   one...the other只有两个； some...the others有3个以上； one...another， another...， some..  others； others=other  people/things； the  others=the rest剩余的全部  泛指另一个用another。  
>
>   一定范围内两人(物) ， 一个用one， 另一个用the other。  
>
>   一定范围内3者， 一个用one， 另一个用one(another) ， 第三个可用the other， a third。  一定范围内， 除去一部分人/物， 剩余的全部用the others。  
>
>   泛指别的人或物时， 用others。当在一定范围内， 除去一部分后， 剩余部分但不是全部时， 也用   others。  

####   9) anyone， no one的用法：  

>   anyone和anyone的区别。  
>
>   anyone仅指人， anyone既可指人， 也可指物。  
>
>   no one和none的区别。  

  **a.none后跟of短语， 既可指人又可指物； 而no one只可以单独使用， 只指人。**  

  **b.none作主语， 谓语动词用单、复数均可； 而no one作主语， 谓语动词只能是单数。**  

  None of you could lift it.  

  你们中没有人可以举起它。

  一Did anyone call me up just now?  刚才有人打电话给我吗?  

—No one.  

  没有。  

####   10) every和each的用法：  

>   **every强调全体的概念， each强调个体概念。** 

 Every student in our school works hard  

我们学校的学生都很用功。  

  Each student may have one book. 

 每个学生都可有一本书。  

  **every指3个以上的人或物(含3个) ， each指两个以上的人或物(含两个) 。**  

  Every shot told  

百发百中。

  We love eachother. 

 我们彼此相爱。  

  **every只作形容词， 不可单独使用。each可作代词或形容词。**  

Every student has to take the exam.  

  每个学生都要参加考试。  

  Each boy(Each of the boys) has to go home on  time.

  每个男孩都必须按时回家。  

  **every有反复、重复的意思， 如：every two weeks等； each没有此意思。**  

  **every与not连用， 表示部分否定； each和not连用， 表示全部否定。**  

Everyman is not kind.  

  并非每个人都仁慈。  

  Each man here is not kind.  

  这儿每个人都不仁慈。  

####   11) both， either， neither， al， any， none的用法：  

>   **这些词都可用作代词或形容词。其位置都在be动词之后， 行为动词之前或第一助动词之后。both  指“两者都”， either指“两者中任何一个”， neither意思则为“两者都不”。以上词的使用范  围为两个人或物。**  

  Neither shoe fits comfortably.

  两只鞋都不合脚。  

>   **both， either的区别。**  

  **both与复数连用， either与单数连用。**

  Both the girls are pretty.  两个女孩都很漂亮。  

  Either of the two girls is pretty.  两个女孩都很漂亮。  

  There are shops on both sides of the street.  街道两边有很多商店。  

  There are shops on either side of the  street.  街道两边有很多商店。  

  **all表示“所有的、全部的人或物”， any表示“任何一个”， none则表示“都不”。以上词的使用范围为3者以上。**  

  All the boys are naughty.  所有的男孩都很淘气。  

  Id on't like any of the boys.  这些男孩我都不喜欢。  

  l like none of the boys.  这些男孩我都不喜欢。  

  **all与none用法一样。其后跟单数名词， 谓语动词用单数； 其后跟复数名词， 谓语动词用复数。**  

  All of the people are there.  所有的人都在那里。  

  

  All(of) the water is gone.  所有的水都洒了。  

>   **all与whole的区别：二者都有“所有的， 全部的”之意， 但用法略有不同。all要置于冠词、物主代  词或其他限定词之前； 而whole则要置于这些限定词之后。试比较：**

  all my world/my whole world我的世界  

  all the case/the whole case整个事件  



##   4.相互代词  

###   (1)相互代词概念  

>   相互代词就是表示相互关系的代词，即谓语动词所表示的动作在二者之间相互作用或状态共存  于二者之间。在英语中只有eachother和one another这两组， 它们表示二者或二者以上， 但没  有复数形式，只有名词性质，可以加's表示所有格。在运用中，这两组词没有大的区别，一般认  为one another比eachother更为正式一些。  

###   (2)相互代词的用法  

####   1)相互代词表示主语(通常为复数)的动作在二者之间相互作用。  相互代词可以用作宾语、介词宾语或定语等。  

  It is easy to see that the people of  different cultures have always copied eachother.  

显而易见，不同文化的人总是相互借鉴的。  

  He put all the books beside eachother.  

他把所有的书并列摆放起来。  

  **相互代词的所有格可以用作定语。**  

  The boys corrected eachother's/one  another's mistakes in their homework. 

 男孩们相互改正家庭作业中的错误。  

  The girls often borrow eachother's/one  another's books.  

女孩们经常借彼此的书。  

####   2) eachother和one another有时可以分开使用， each和one单独作主语， other前要加定冠词，  another通常由the other代替。  

  Each tried to persuade the other to goto school.  

两人都劝说彼此去上学。  

  We come into the classroom， one after another.  

  我们一个接一个地走进教室。  

  (**one after another是习惯用语， 也可用one after the other。**)  

>   **注** 英语中相互代词数量少，用法也比较简单，需要注意的是它们的特殊用法：作定语时要用所有格形式； 分开使用时一个作主语， 另一个作宾语， 用作宾语的部分常用the other。 

 Tell me which one you like more.  

  告诉我你更喜欢哪个。 

 

##   5.指示代词  

###   (1)指示代词概念  

>   指示代词，是用来指示或标识人或事物的代词。它与定冠词和人称代词一样，都具有指定的含义。它们所指代的对象取决于说话者和听话者共同熟悉的语言环境。  
>
>   常见的指示代词有：this这个、that那个、these这些、those那些、以及it它、such这样的、  same同样的人或事物等。指示代词在句中通常作主语、宾语、表语或者定语。  

  That is a good dictionary.  

那是本好字典。  

  That is my car.  

  那是我的汽车。  

  一What do you want?  

你想要什么?  

  —l want this.  

  我想要这个。  

  You should say you know that.  

你应该说你知道这件事情。  

###   (2)指示代词的形式及性质  

>   多数指示代词有单复数之分，并具有名词和形容词的性质。见下表：  

   

|      | 指示代词   | 名词性                   | 形容词性                      | 说明         |
| ---- | ---------- | ------------------------ | ----------------------------- | ------------ |
| 单   | this这个   | This is an old desk.     | This desk is old              |              |
|      | that那个   | That is my book          | That building is tall         |              |
|      | such这样的 | Such is her way.         | She is such a kind friend.    | 单复数同形   |
|      | same同样的 | The same has happened.   | She said the same thing       | 单复数同形   |
| 数   | so如此     | So does everyone.        |                               | 只有名词性质 |
| 复   | these这些  | These are my sisters.    | These girls are lovely.       |              |
|      | those那些  | Those are some photos.   | Those pictures are beautiful. |              |
|      | such这样的 | Such are the results.    | Such birds flyaway.           | 单复数同形   |
|      | same同样的 | The same are in the shop | The same things happened.     | 单复数同形   |
| 数   | so如此     | So do some birds.        |                               | 只有名词性质 |





###   (3) 比较this和these， that和those

1) #### this和these表示在时间上或空间上较近的人或物。

     This is a rhino.  

  这是一头犀牛。  

  These are crabs.  

  这些是螃蟹。  

  lam lazy these days.  我这些日子很懒。  

####   2) that和those表示在时间上或空间上较远的人或物。  

That is not a snake  

  那不是一条蛇。  

  Those are roses  

  那些是玫瑰花。  

####   3) that和those还可以指前文中提到的事物， this和these指下文中将要提到的事物， 起承上启下的 作用。  

  I was ill， that's why I missed the meeting.  

我病了，这就是为什么我没参加会议的原因。  

###   (4)指示代词的用法  

####   1) 指示代词分单数(this/that) 和复数(these/those) 两种形式， 既可作限定词又可作代词。  

  **限定词：**  

  This boy is Tom.  

  这个男孩是汤姆。  

  Those women are my teachers. 

 那些女人是我的老师们。  

  **代词：**  

  This is Lily.  

  这是莉莉。  

  Those are my teachers.  

那些是我的老师们。

####   2)指示代词的句法功能  



**作主语。**  

  This is the way to do it. 

 这事儿就该这样做。 

 

 **作宾语。**  

  l like this better than that.  

  跟那个相比，我更喜欢这个。  



  **作主语补语。**  

  My idea is this  

我的观点就是这样。 

 

 **作介词宾语。**  

  There is nothing new of that.

  那没什么新鲜的。  



####   3)指示代词在句子中的具体用法  

>   指示代词在作主语时可指物，也可指人，但作其他句子成分时只能指物，不能指人。

  (√) That is my father.  

  那是我的父亲。  (that作主语， 指人)  

  (√) He is going to find this  girl.  

  他要去找这个女孩。   (this作限定词)  

  (×) He is going  to wait this. 

​    (this作宾语时不能指人) 

 (√) I sell this.  

  我卖这个。(this指物， 可作宾语)  



>   **that和those可作定语从句的先行词， 但this和these不能， 同时， 在作先行词时， 只有those可指**  
>
>   **人。试比较：**  

  (√) He liked  that which looked beautiful.  

​	他喜欢外表漂亮的那个东西。  

  (√) He liked those who looked beautiful.  

  	他喜欢那些外表漂亮的人。   (those指人)  



  (×) He preferred that who studied well.  (that作宾语时不能指人)  

  (√) He preferred  those who studied well  

  他喜欢学习好的人。   (those指人)  

  (√) He preferred  those which looked beautiful  

  他喜欢那些外表漂亮的东西。     (those指物)  



>   **指示代词such具有名词和形容词性质， 意思是“这样的”。**  
>
> **such相当于名词时， 多作主语， 也可作宾语和表语； 可以是单数， 也可以是复数； 常与as连用。**



  Such is my thought.  

  这就是我的想法。(不可数，作主语)  

The movies were such as In ever saw before.  这些是我从未看过的电影。(复数，作表语)  

 

>   **such相当于形容词时， 多作定语， 修饰不可数名词和可数名词的单数或复数， 修饰单数可数名词时，其后要加不定冠词a或an。**  

  I had never had such trouble.  

  我从没遇见过这种麻烦。   (不可数名词)  



  I have never met such a kind person.  

  我从未见过这么好心的人。    (可数名词单数)  



>   **指示代词same具有名词和形容词性质， 意思是“同样的”， 常与定冠词the连用。** 

 **a.same相当于名词时， 在句中作主语、表语和宾语等。可以是单数， 也可以是复数。**

  The same is  the thing that happened to me.  

  我也遭遇过同样的事情。     (作主语)  

  She greeted to me and I did the same.  

她跟我打招呼，我也跟她打了招呼。    (作宾语)  

  The beautiful scenery remains much the same  in many areas in China.  

  中国的许多地区也有这些美丽的风景。     (作表语)  

  **b.same相当于形容词时， 在句中作定语。**

  Both of us  were from the same school.  

我们两个来自同一个学校。  

  **c.the same常与as， that连用。** 

 Asians are not the same as  Africans.  

亚洲人和非洲人是不一样的。  

  He lives in the same area that l live in.  

他和我住在同一地区。  



>   **so的用法：**  

  **a.指示代词so只有名词性质，意思是“这个”、    “这样”，在句中作表语和宾语。**  

  He said he was on the way home， but Id on't  think so.  

他说他在回家的路上，但是我不这么认为。(作宾语)  

It maybe so， but Id on't know.  

  可能是这样的，但是我不知道。(作表语)

  **b.so经常置于句首。**  

  My father likes fishing.So dol.  

我爸爸喜欢钓鱼。我也是。



##   6.反身代词  

###   (1)反身代词概念  

  反身代词是表示反身或强调的代词，如“我自己”、 “你自己”、  “他自己”、  “我们自己”、 “你们自己”、“他们自己”等。反身代词的主要形式如下表所示： 

 

| 人称     | 单数            | 复数               |
| -------- | --------------- | ------------------ |
| 第一人称 | myself我自己    | ourselves我们自己  |
| 第二人称 | yourself你自己  | yourselves你们自己 |
| 第三人称 | himself他自己   | themselves他们自己 |
| 第三人称 | herself她自己   | themselves他们自己 |
| 第三人称 | itself它自己    | themselves他们自己 |
| 不定人称 | oneself某人自己 |                    |

   

###   (2)反身代词的用法  

####   1)表示某人自己时，反身代词可以作动词或介词的宾语或是表语。 

 In 2000 Susan herself opened this  stationery store.  

在2000年，苏珊亲自创办了这个文具店。  

  I saw myself in the mirror.  

我在镜子里看见了自己。  

  He'l be himself again soon.  

他一会儿就好了。  

####   2)表示强调时，反身代词放在名词、代词(主格)之后或句末作同位语，此时反身代词要重读。

  I myself can make it.  

  我自己能搞定。  

  Lily cooked supper herself.  

莉莉自己做晚饭。  

####   3)反身代词常用于某些习惯用语或固定结构中。  

  by oneself独自  

  for oneself为自己  

enjoy oneself玩得愉快  

  1 could not dress(myself) up at that time.  

那个时候我不能打扮我自己。

  Please help  yourself to some fish.  

请你随便吃点鱼。  

 

####   4)反身代词的特殊用法  

>   单数反身代词的词尾是“-self”， 复数反身代词的词尾是“-selves”。反身代词本身没有所有格， 可以用own来加强句子的语气。 

 She made it with her own hands.  

她用自己的双手做的。  

>   **反身代词本身不能单独作主语， 但在由and、or、but、neither..nor连接的两个并列主语中， 第二**  
>
>   **个主语可以用反身代词， 尤其是myself或ourselves。**

  I myself drove the car.  

  我自己开车。  

  My wife and myself couldn't attend your  wedding party.  

我妻子和我不能参加你的结婚宴会了。  

>   **反身代词与它所指代的名词或代词形成互指关系，在人称、性、数上必须保持一致。**  

  The thing itself goes wrong.  

事情本身是错的。  

  I myself know nothing about it.  

我对此一无所知。  



##   7.人称代词  

###   (1)人称代词概念  

>   **人称代词是指为了避免重复，而用来代替前面所提到过的表示人、动物、事物的词。**  

  This is our new car.I bought it yesterday.  

  这是我们的新车， 我昨天买的。(代词it代替名词car)  

**人称代词根据用法不同有人称、数和所有格的变化。具体变化如下表所示：**  

  

| 数   | 单   |      |      |      | 数   | 复   |      | 数   |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 主格 | I    | you  | he   | she  | it   | we   | you  | they |
| 宾格 | me   | you  | him  | her  | it   | us   | you  | them |
| 翻译 | 我   | 你   | 他   | 她   | 它   | 我们 | 你们 | 他们 |

  

###   (2)人称代词的用法  

>   人称代词的主格在句中作主语， 第一人称单数I在任何位置都要大写， 第二人称you单复数同形，具体意义要根据句意和上下文决定。  

  l am a nurse.You area doctor.  

  我是一名护士，你是一名医生。  

####   1)人称代词的宾格在句中作动词或介词的宾语。 

 Please tell me where she has gone.  

  请告诉我她去哪里了。    (me作动词宾语)  

  I heard him coming with them.  

  我听说他和他们一起来。  (him作宾语， them作介词宾语)  

####   2)人称代词作主语时，其后的谓语动词要和主语保持一致。  

>   在一般现在时和现在进行时中， 动词或助动词be有3种不同形式：人称代词I后用am， he/she/it  
>
>   后用is， you/we/they后用are。在一般过去时中， I/he/she/it后用was， you/we/they后用were。  

  My teacher is very kind. 
 我的老师很和蔼。  

  They were complaining about her when she  was passing the door.  

当她从门口走过时，他们正在抱怨她。  

####   3) 在一般现在时和现在完成时中， 动词或助动词have有两种形式：I/we/you/they后要用have， 而he/she后用has。  

  She has done her job. 

 她的工作已经完成了。 

 They have never been to Shanghai.  

他们从来没去过上海。  

####   4) 在一般现在时中， he和she作主语时， 实义动词作谓语要在词尾加-s或-es。  

He who laughs at last laughs best.  

  笑到最后的人才笑得最开心。  

  Sheknows it is a man's world  

她知道这是一个男权的世界。  

####   5) 动物名词的指代一般单数用it， 复数用they， 但单数有时也用he/she代替， 带有亲切的感情色彩。

  Give the dog some food.He is very hungry.  

  给这只狗一些吃的，他饿极了。  

####   6) 指代国家、车或船舶的名词， 含感情色彩时常用she。

  NewYork was once the biggest city in the  world.She was wonderful.

  纽约曾经是世界上最大的城市，她真是太棒了!  

###   (3)人称代词的顺序排列  

#### 1)当一个人称代词和另外一个人称代词或名词并列时，并且是单数人称代词并列，出于礼貌，第一人称总是后置，第二人称则前置，第三人称位于第二人称之后，第一人称之前。

  You， he and I will take part in the party on Sunday.  

你，我，他将参加星期天的聚会。  

 

####   2)复数人称代词并列作主语时，顺序为：第一人称前置，第三人称后置，第二人称位于二者之间。  

 

  We， you and they  are in the same class. 

 我们，你们和他们在同一个班级。  

####   3)在“及物动词+副词”的结构中，作宾语的人称代词要放在动词和副词之间，而名词则放在副词之后。  

  Nancy is making up the story.=Nancy is  making the story up.

  南希正在编故事。  

  The radio is too noisy.Please turn it off.  

收音机太吵了，请把它关掉。  

###   (4)代词it的特殊用法  

####   1)代替前面已经提过的事物。  

  一Where is my book?  

​     我的书在哪儿? 

 —It'son the desk.  在桌子上。  

####   2)代替性别不明的婴儿或动物。  

  It'sa lovely baby.Is it a boy or a girl?  

  宝宝真可爱，是男孩还是女孩?  

####   3)代替不确定的人或事物。  

  Who is it?  谁?  

  It's me.  是我。  

####   4)指时间、距离和自然现象等。  

  How long is it?  多远?  

####   5)作形式上的主语。

  It'sa good  idea to go home.  回家是个好主意。  

####   6)作形式上的宾语。 

 l think it not good.  

我认为这样不好。  

####   7)习惯用语。  

It doesn't matter.  没关系。  

####   8) 构成强调句型“It is+被强调部分+that(who) +其余部分”。  

  It is he who wants to have a rest.  

他想休息。  



##   8.物主代词  

###   (1)物主代词概念  

>   物主代词有两种形式：形容词性物主代词和名词性物主代词。物主代词也就是人称代词的所有格，表示所属，同时有指代作用。每一个人称代词都对应着一个物主代词的形式。  

 

| 人称                  | 第一 | 人称   | 第二   | 人称   | 第三 |      |      | 人称   |
| --------------------- | ---- | ------ | ------ | ------ | ---- | ---- | ---- | ------ |
| 数                    | 单数 | 复数   | 单数   | 复数   | 单   |      | 数   | 复数   |
| 形容词性<br/>物主代词 | my   | our    | your   | your   | his  | her  | its  | their  |
| 名词性<br/>物主代词   | mine | Ours   | yours  | yours  | his  | hers | its  | theirs |
| 翻译                  | 我的 | 我们的 | 你们的 | 你们的 | 他的 | 她的 | 它的 | 他们的 |

​    

>   **注** 名词性物主代词its在现代英语中极为罕见。  

###   (2)物主代词的用法  

####   1)形容词性物主代词属于限定词，具有形容词的性质，相当于名词加“-'s”，在句子中只能作定  语， 与own连用， 还可以表示强调。  

  Jack's English is so poor， but his  French is quite well.  

杰克的英语很差劲，但法语却很棒。  

  She saw it with her own eyes.  

  那是她亲眼所见。  

####   2)名词性物主代词具有名词的性质，在句子中可以作主语、宾语和表语。

  Our room is  bigger than theirs.(theirs=their room)  

 我们的房间比他们的大。  

   

  l love my motherland as much as you love yours.(yours=your  motherland)  

  我爱我的祖国就像你爱你的祖国一样深。  

####   3)名词性物主代词实际上是由形容词性物主代词和被它所限定的名词构成的名词词组的缩略形式，  例如：my book=mine。在双方都明白所指的对象或上文中已提到过的情况下， 一般无需重复形  容词性物主代词后的名词，而直接用名词性物主代词代替。  

  This is not my shirt， mine is  white.(mine=my shirt)  

  这不是我的衬衫，我的是白色的。  

####   4)名词性物主代词还可以用在“of+名词性物主代词”的双重所有格结构中，表示“其中之一” 或是某种感情色彩。  

  A friend of mine is coming  here soon.  

我的一个朋友马上就要来了。  

####   5)物主代词的特殊用法  

>   **冠词a/an/the和this/that/some等词后不能再加物主代词或所有格。**  

  (×) a my family  

  **形容词性物主代词有时不表示“所有”，而表示其他意义，我们要根据上下文来区别对待。** 

 The boy has made some mistakes and he is  now taking his punishment.  

这个男孩犯了错，他正在接受惩罚。  

  **名词性物主代词所指代的名词的数很容易被忽略，导致谓语动词主语在数上的不一致。**

  All my classmates'books are kept in the  classroom.Mine are in the study.  

  我同学的书都放在教室里。我的在书房里。  

  (mine在这里代表my books， 所以后面的动词要用 are。)  