# 冠词   Articles  

>   冠词是指用于名词前来说明名词所指的人或事物的一种虚词。冠词本身没有词义，因此不能在句中单独使用。它一般放在名词前，帮助指明名词的含义。例如：  

  a cup一个杯子  

  an orange一个桔子  

  the Yellow River黄河  

>   **冠词可以分为3类：不定冠词a和an， 定冠词the， 以及零冠词。**  

   

[TOC]



##   1.不定冠词  

###   (1)不定冠词概念  

>   不定冠词a(an) 与数词one同源， 是“一个”的意思。a用于辅音音素前， 一般读做[a] ； 而an则用 于元音音素前，一般读做[en]。  

###   (2)不定冠词用法 

####  1)不定冠词只用于单数可数名词的前面，但不强调数目，只用于泛指事物，说明其名称或种类。  

  a table一张桌子  

  a man一个男人  

  a useful tool一种有用的工具  

  a middle school一所中学  

  an apple一个苹果  

  an hour一小时  

  an elephant一头大象  

>   **注** 在单词前面是用a还是an，要根据单词首字母发音而定。  

####   2)表示某一人或事物的任何一个。  

A crane is a bird.  

  鹤是鸟类。  

####   3)表示泛指某一类人或物。  

An open erisa tool for opening bottles.  

开瓶器是用来开瓶子的工具。  

####   4)当第一次提到某人或某物时，用不定冠词起介绍作用。 

 Many years ago， there was an oldman.The man was  blind 

 很久以前，有个老人，他是瞎子。  

####   5)用于抽象名词前，使抽象名词具体化。

  It is a shame to do that kind of  things.  

做那种事真是太丢脸了。  

####   6) 在以and连接的两个名词前， 如果只有一个a/an， 则表示一个人或一个事物； 如果在这两个名词前各有a/an修饰，则表示两个人或事物。 

 Lily is a professor and writer.  

 莉莉是教授兼作家。  

 

  They area teacher and a student.

   他们一个是老师，一个是学生。  

####   7)a/an用在成对的名词前，表示“一对”、   “一副”等。  

a bowl and chopsticks一副碗筷  

 

####   8)用于某些词组或短语。

  have a break休息一会儿   in a word总之  

  have a good time过得快乐  

  a great many许多  

  many a time许多次           in a hurry匆忙  

  after awhile过一会儿  

  catch a cold感冒  

  have a fever发烧  

####   9)不定冠词+形容词+名词结构。  

>   **两个形容词都有冠词，表示两个不同的东西。** 

 He has a red and a blackhat.  

  他有一顶红帽子和一顶黑帽子。  

  **如果后一个形容词无冠词，则指同一个事物。**  

  He bought a blackandwhite TV.

  他买了一台黑白电视。  



##   2.定冠词  

###   (1)定冠词的概念  

  定冠词the与指示代词this， that同源， 有“这(那) 个(些) ”的意思， 但其指示性较弱， 一般 不重读。它可以用在单、复数可数名词或不可数名词之前。the有3种读音：/ðə/用于辅音音素  前，例如：the banana；/ði/用于元音音素前，例如：the   egg；/ði：/表示强调时重读，例如：  

  She is the only person who could do that.

 (强调她是唯一能做那件事的人)  

###   (2)定冠词的用法  

####   1)特指双方都明白的某(些)人或某(些)事物。  

  The boy is clever. 

 这个男孩很聪明。  

  Take the key.  

拿着钥匙。

####   2)谈话双方均知道的人或事物。  

Close the window.  

  把窗户关上。  

  Would you mind passing me the book， please?  

  你可以把书递给我吗?  

####   3)重提上文中所涉及的人或事物。  

  Yesterday I meta man.The man seemed very  sad. 

 昨天我碰到一个人，那个人看起来很悲伤。 

 Is awa bird.I haven't seen the bird before.  

我看见了一只鸟，我以前从没见过这种鸟。  

####   4) 用在序数词和形容词最高级之前， 以及形容词only、very、same等的前面。

  We had made the first step.  

  我们已经迈出了第一步。  

  lam the happiest man alive.  

  我是世界上最快乐的人。  

  He is the only one who can do this job 

 他是唯一能做这项工作的人。  

####   5)用在世界上独一无二的事物前，以及表示江河、湖泊、山脉、海湾、海峡、海洋、群岛和沙漠等  地理名称的事物前。  

  the Dead Sea死海  the sun太阳  

  the Changjiang River长江  the moon月亮  

  the Pacific太平洋  

  The earth moves around the sun.  

  地球围绕太阳转。  

####   6)中国传统的、按农历时间定的节日名词前要加定冠词。 

 the DragonBoat Festival端午节  

  the National Day国庆节  

####   7)用在由普通名词构成的专有名词前。

  the United Nations(UN) 联合国  

  the People's Republic of China中华人民共和国  

####   8)用在乐器名词前。

  I can't play the violin.  

我不会拉小提琴。  

  She plays the piano poorly.  

她钢琴弹得很差劲。

####   9)在表示方向位置的名词前。

  in the west在西方  

  in the east在东方  

 

####   10)用在一些习惯用语中。

  in the morning在早上  

  in the afternoon在下午  

  in the evening在晚上  

####   11)其他用法  

>   与形容词或分词连用，表示复数意义的某一类人或事物。

  the rich富人  

  the poor穷人  

  the young年轻人  

  the old老人  

  **与复数名词连用，指整个群体**。  

  They are the members of this team.  

他们是这个队的队员。(指全体队员)  

  **用在年代、朝代词前。**  

in the 60s在60年代  

  the Ming Dynasty 明朝  

  **用在表示身体部位的名词前。**  

   She held me by the arm.  她抓住了我的手臂。  

  **用在短语或定语从句所修饰的名词前，表示特指意义。** 

 This is the man that I met yesterday.  

这就是我昨天见的那个人。  

  **用在表示姓氏的复数名词前，表示一家人。**  

the Smiths史密斯夫妇或史密斯一家人  

The Bennetts came to China last year. 

 班尼特一家是去年来的中国。  

  **用在度量单位前，表示“每一”** 

 We are paid by the month.  

我们是按月领工资的。  

  **用在表示民族的形容词前，表示整个民族。** 

 the French法国人  

  the American美国人  

  the English英国人  

the Chinese中国人



##   3.零冠词  

###   (1)零冠词概念  

>   在英语中，一些词、短语在使用时，前面不允许加冠词，也就是零冠词。  

###   (2)零冠词的用法  

####   1)国名、地名、人名前通常用零冠词。

  Mary玛丽  

  winter冬天  

  spring春天  

  Saturday星期六  

  January一月  

####   2)泛指的复数名词，表示泛指的一类人或事物时，可不用定冠词。  

  They are singers.

  他们是歌手。  

####   3)抽象名词表示一般概念时，通常不加冠词。

  Failure is the mother of success.  失败是成功之母。  

####   4)物质名词表示一般概念时，通常不加冠词；表示特定的意思时，则需要加定冠词。  

  Water is important for people.  

  水对人们来说很重要。  

####   5)在季节、月份、节日、假日、日期、星期等表示时间的名词之前，不加冠词。

  We work from  Monday to Friday.  

  我们从星期一工作到星期五。  

####   6)在称呼或表示官衔、职位的名词前不加冠词。  

  General Lee was in command of the airforce.  

  李将军统率空军部队。  

####   7)在三餐、球类运动和娱乐运动的名称前，不加冠词。

  have breakfast吃早餐  

  have lunch吃午饭  

  play chess下象棋  

  play basketball打篮球  

####   8)当两个或两个以上的名词并用时，常省去冠词。 

 There is n open or pencil in this  shop.

  这个商店没有钢笔和铅笔。  

####   9)当by与火车等交通工具连用，表示一种方式时，中间无冠词。

  by bus， by air， by bike， by train， by car  

 

####   10)有些个体名词不用冠词，直接置于介词后，表示该名词的深层含义。  

>   此类的个体名词有：hospital、prison、school、college、market、bed、table、class、town、  church、court等。  

  go to school去上学  

  go to the school去学校(不一定是上学， 可能是有别的事)  

  go to church去教堂做礼拜  

  go to the church去教堂(不一定是做礼拜)  goto hospital去医院看病  

  go to the hospital去医院(不一定是去看病， 可能是有其他目的)  

####   11)不用冠词的序数词。  

  **序数词前有物主代词**。例如：my first time、our second day  

  **序数词作副词**。例如：He came first in the race.  

  **在固定词组中**。例如：at(the) first、first of all、from first to last  