#   连词    Conjunctions  

[TOC]

##   1.连词概念  

>   连词是一种虚词，在句中起连接作用，可以用来连接单词、短语、从句、分句或句子。在句中  不单独作句子成分，一般不重读。  

##   2.连词分类  

###   (1)根据连词的本身含义及所连接的成分是否平等，连词可分为并列连词和从属连词两大类。  

#### 1)并列连词  

>   并列连词用以连接彼此是并列关系的单词、短语、分句或从句，被连接的两个部分彼此是独立  的， 在句法上是平等的。常用的并列连词有and、or、but、for、not only...but(also)  ...、both...  and...等。  

####   2)从属连词  

>   从属连词用来连接两个或两个以上的分句，形成复杂句中的从属分句，即引导名词性从句和状语从句。常用的从属连词有that、whether、when、although、because等。  

###   (2)按照其构成，连词可分为以下4类。  

####   1)简单连词：  

>   简单连词是指单个词的连词。例如：and、or、but、if、because等。  

####   2)关联连词：  

>   关联连词是指由两个或两个以上互相关联的词构成的连词。例如：both...and...、not only...but  
>
>   also...等。  

####   3)分词连词：  

>   分词连词是由动词的分词形式转变而来的连词。例如：supposing、considering、provided等。  

####   4)短语连词：  

>   短语连词是由一个短语来充当的连词。例如：as if、as long as、in order that、as well as等。  

###   

### (3)按照词义，连词可分为表示选择或对等关系、表示解释说明、表示总结、表示时间顺序、表示因果关系、表示转折关系、表示递进等的连词。  

####   1)表示选择关系或并列关系的连接词：   

>   either...or...、neither...nor..、as well as、and、both...and...、and、not only...but(also) ...等。  

####   2)表示解释说明的连接词：  

>   that is、that is to say、 in other words、such as、for example、for instance、and soon、etc、  
>
>   and the like、and what not等。  

####   3)表示总结的连接词：  

>   in a word、on the whole、in short、briefly、in brief、to sum up、in all等。  

####   4)表示时间顺序的连接词：  

>   the moment、as soon as、at first、then、later、meanwhile、at the beginning、in the end、  before long、for the first time、the minute等。  

####   5)表示因果关系的连接词：  

>   therefore、as a result、as the result of、hence、because of、due to、owing to、thanks to等。  

####   6)表示转折关系的连接词：  

>   yet、still、but、while、on the contrary、on the other hand、however、nevertheless、at the  sametime(然而) 等。  

####   7)表示递进关系的连接词：  

>   not only...but(also) 、what's more、what's worse、  besides、in addition、worse still、  
>
>   moreover、above all等。  





##  3.从属连词  

###   (1)从属连词概念  

>   从属连词引导从句，包括名词性从句(主语从句、宾语从句、表语从语和同位语从句)和状语从句(时间状语从句、地点状语从句、条件状语从句、让步状语从句、原因状语从句、比较状  语从句、程度状语从句、结果状语从句和目的状语从句)。  

###   (2)从属连词用法  

####   1)引导名词性从句：  

  It is obvious that we need to think twice  about this thing.  

  很明显，我们需要仔细考虑这件事。 (that引导主语从句)  

  He said that he did not want to go.  

他说他不想去。(that引导宾语从句)  

The reason was that l didn't like him.  

  原因是我不喜欢他。(that引导表语从句)  

  The news that the exam was canceled excited  me.  

  考试取消的消息使我很兴奋。   (that引导同位语从句)  

####   2)引导状语从句：  

  **时间状语从句：**

> when当……时， 
>
> whenever任何时候，  
>
>   as当…时，  一边……一边，  
>
>   while     当……时， 在……期间，
>
>  before在……以前， 
>
> after在……..之后， 
>
> until/till直到， 
>
> since自从， 
>
>  once一旦， 
>
> as soon as一……就……，
>
>  everytime每当，
>
>  the moment一.…就……，
>
>  directly     …·就……， 
>
> no sooner...than...一.     ...就……等。  

  The novel became even more popular after it  was made into a movie.  

这部小说在拍成电影后更加受欢迎了。  

  As soon ashes top stalking， let's go and get some coffee. 

 等他话音一停，咱们就去弄点咖啡。  

  Many things have happened since l last saw him.  

自从我上次见到他以来，发生了很多事。  

  He stood quite silent while she appealed to him.  

当她向他求助时，他站着一声不吭。  

  No sooner had he arrived than he was asked  to leave again.  

  (no sooner开头的句子要倒装)   他刚到就被赶走了。

  

**地点状语从句：** 

>   where在……地方，
>
>  wherever无论哪里， 在任何地方，
>
>  everywhere每一……地方/到处， 
>
> anywhere任何地方。  

  Sit wherever you like  

  想坐哪儿就坐哪儿吧。  

  Where there is a will， there is  away.  

  有志者，事竟成。  

  Il take you anywhere you like.  

你喜欢哪儿，我就带你去哪儿。

  

  **原因状语从句：**

> as由于/因为，
>
>  because因为，
>
>  since既然， 
>
> seeing(that) /considering(that) 鉴于/  由于，
>
>  now that既然，
>
>  in that因为等。  

  Since/As you are busy， you had better not go with us.  

既然你工作忙，你就不必跟我们一起去了。  

  l took this road because the policeman told me to 

 我走这条路是因为警察告诉我这么走的。  

  Seeing(that) he is young， his salary is not so bad 

 他还年轻，这样的薪水算是不错的了。  

  Now that you mention it， I do remember the incident.  

经你一提，我想起那件事了。

  Criticism and  self-criticism is necessary in that it helps us correct our mistakes.  

  批评与自我批评是必要的，因为这能帮助我们改正错误。

  

  **目的状语从句：**

> so that以便，
>
>  in order that以便，
>
>  lest唯恐， 
>
> for fear that唯恐/以免，
>
>  in case免得/以防万一等。  

  He packed the instruments very carefully  lest they should be broken during transportation. 

 他把仪器小心地包装好，以免在运输中破损。  

  got up early in order to catch the first bus.  

  为了赶第一班公交车，我起床很早。  

  They spoke in whisper for fear that they  might wake the baby.  

他们轻声说话，以免吵醒婴儿。  

  The invitations were sent out early in  order that the delegates might arrive in time for the  conference.  

  邀请书发出得很早，以便让代表们及时到会。  

  I take an umbrella in case it would rain.  

  我带了把伞，以防下雨。

  

  **结果状语从句：**

> that以便， 
>
> so(such) ...that如此……以致，
>
>  so that因此/所以    等。 

 They set off half an hour earlier that  they might get there in time.  

他们早出发半小时，以便及时到达那里。  

  I wash the dress so that you  can wear it.  

我把这件衣服洗了，你好穿上。  

  He is such a good student that all the  teachers like him.  

他是个好学生，老师们都喜欢他。  

  She spoke so fast that nobody could catch  what she was saying  

她说话如此之快，竟没有人听出来她在讲什么。  



  **条件状语从句：**

> if如果，
>
>  in case如果， 
>
> unless除非， 
>
> lest唯恐， 
>
> suppose/supposing假如， 
>
> so/as   long as只要， 
>
> only if只要/只有，
>
>  if only但愿/要是……该多好，
>
>  on condition(that) 条件是……，  
>
>   provided(that) 假如等。  

 

  In case you see him， ask him  about it.  

如果你见着他，问问他这件事。  

  You may come if you want to. 

 如果你愿意你可以来。  

  I refuse to do it unless you help.  

你如果不协助，我是不干的。  

  She began to be worried les the should have  met with some accident.  

她开始不安起来，唯恐他发生什么事。  

  As long asl have time to study， Id on't care  whether the condition is good or not  

只要有时间学习，我不在乎环境好坏。  

  Only if l get a job  will l have enough money to goto school.  

我只有找到了工作，才有足够的钱上学。  

  If only I could play the piano  

要是我会弹钢琴，该多好啊。  

  You can use my car on condition that you  return it tomorrow.  

只要你明天归还，我的车你可以拿去用。  

  I wilco me with you provided(that) lam well  enough.  

只要我身体好，我一定和你一起去。  



  **让步状语从句：**

> though/although虽然/尽管，  
>
>   even if/though即使，
>
>  however(no matter  how)   无论怎样， 
>
> whatever(no matter what) 无论什么， 
>
> whenever(no matter when) 无论什么时候，
>
>   wherever(no matter where) 无论哪里等。  

  l didn't get the job though l tried all my best.  

尽管我使出浑身解数也没有得到那份工作。  

  Even if l failed this exam， I will not give up my  English studying.  

即使我这次考试失败了，我也决不会放弃我的英语学习。 

 No matter how hard it is， I will do my best to  do it. 

 不管如何艰难，我都要尽力去做。  

  Whoever(No matter who) wants to speak to me  on the phone， tell them lam out.  

  不管谁找我接电话，就说我出去了。

  

  **比较状语从句：**

> than比， 
>
> as...as...和……一样等。

  He has more friends than she(does) .  

他的朋友比她的多。  

  She runs as fast as a rabbit(does) .  

她跑得像兔子一样快。  

  He is as tall as his father.  

他和他爸爸一样高。  



  **方式状语从句：**

> as正如/就像， as...as...和……一样，
>
>  as far as就……而论/据……，
>
>  as if/though  好像/宛如等。  

  Why didn't you do your homework as It old  you to?  

你怎么不听我的话做你的家庭作业呢?  

  They looked at me as if/though I were mad. 

 他们看着我好像我发疯了似的。  

  As far as I could see， your  behavior is unjustifiable.  

  就我看来，你的行为是不合情理的。  

  He looks a silla she sounded on the phone.  

他的样子看起来不大好，正如听他在电话中说话的声音也不大好一样。



##   4.并列连词  

   

###   (1)并列连词概念  

>   并列连词用以连接彼此是并列关系的单词、短语、分句或从句，被连接的两个部分彼此是独立  的， 在句法上是平等的。常用的并列连词有and、or、but、for、not only...but(also) ...、both...  and...等。  

###   (2)并列连词的具体用法  

####   1) 表示并列关系的并列连词有as well as、and、both...and...、and、not only...but(also) 等。  

  Time and tide wait for no man. 

 岁月不待人。  

  The little girl is not only beautiful but  also clever. 

 这个小女孩不仅漂亮而且聪明。  

  Both you and l are students.  

  你和我都是学生。  

  John as well as you is my bosom friend.  

约翰和你都是我的知己。  

####   2) 表示转折关系的并列连词有yet、but、while、stil等。 

 The car was quite old but in excellent condition. 

 那部车相当旧了，但机器性能还非常好。  

  The winter in Bejing is very cold while that  of Kunming is warm.  

  北京的冬天很冷，然而昆明的冬天却很温暖。  

  l explained twice， still he couldn't understand.  

我解释了两遍，然而他还是不懂。  

####   3) 表示选择关系的并列连词有either...or...、neither...nor...、or、otherwise、or else等。  

  He is either sick or lazy  

他不是病了就是太懒。  

  l do not care whether you go or stay.  

我才不管你是走是留呢。  

  He moved steadily， looking  neither left nor right.  

他从容地走着，并不左顾右盼。  

>   **注** 当or， neither...nor, ....either...or等连接主语时， 谓语动词的单复数由or或nor后面的部分而定。  

####   4) 表示因果关系的并列连词主要有so、for、then、therefore等。

  The air here  is polluted， so the crops are dying.  

这里的空气受到了污染，所以庄稼快死了。

  The leaves  of the trees are falling， for it's  already autumn. 

 树叶在落下，因为秋天已经到来了。  

>   并列连词for引导的分句只能放在句尾， 前面用逗号隔开， 表示补充说明的微弱理由， 只是为前面的内容提供判断的理由， 有时译为并列的某种形式。这与because不同， because引导的是一种明确的因果关系， 解释原因， 常可回答why的提问。  

####   5)其他用法  

>   表示并列关系的and、or、well、as、not only...but also...等连词也有比较活跃的用法。  and作为并列连词有多重含义， 除了表示并列关系外， 还可以表示顺承、目的、条件等关系。  

  He went to the market and bought some  vegetables.  

  他到市场买了一些蔬菜。 (表示顺承，动作的先后发生)    

  Come and help me out.  

  过来帮我一下。   (表示目的)  

 Be careful and you'll make fewer mistakes.  

认真些，你所犯的错就少。 (表示条件)  



>   or表示“否则”的话， 前句一般是祈使句， 后句用一般将来时。在表示选择关系时or与either...  or...用法相同， 但either...or..更具强调性。在多个对象进行选择时， 可以用A or B or C...， either A  or B or C...， neither A nor B nor C....  

  Either Jim or Jake or Jeff knows about  this.  

  不论是吉姆，或是杰克，还是杰夫，都知道这件事。  

  She likes going out with friends or playing  outdoor games.

  她喜欢和朋友一起聚会或者做户外运动。  

>   名词+as well as+名词作主语时， 强调前面的名词， 谓语动词要根据前面的名词而定。
>
> not   only...but also...连接名词作主语时， 其强调后者， 谓语动词要根据后面的名词而定。  

  China as well as many other countries in  the world loves peace. 

 中国与世界上的其他许多国家一样热爱和平。  

  Not only Bill but also his parents want to  go traveling by bike.  

不仅比尔而且他的父母都想骑自行车去旅游。  



##   5.使用误区  

  连词的用法，看起来简单，但在实际应用中，错误却是在所难免。

  (1)这个外国人不仅会说英语，还会说普通话  

  (×) The  foreigner not only speaks English but also Mandarin. 

 (√) The foreigners peaks not  only English but also Mandarin.  

  **解析这里的not only应该移到speaks后面， 使这个动词兼顾两个等立宾语：Mandarin和  English。**



  (2)虽然他很胖，但是身体却很弱。  

  (×) Although he is fat， but he is very weak. 

 (√) Although he is fat， he is very weak.  

(√) He is fat， but he is  very weak.  

 

  **解析英语里的although和but是不可以同时使用的， 因此这句里的but要去掉， 不然although就要被删掉。**  



  (3)这本书既可以用作课本，又可以当做参考书。  

  (×) This book  maybe used both as a text as well as a reference book. 

 (√) This book maybe used both as  a text and reference book.  

  **解析这里的as well as和both不能搭配， 应该将as well改为关联连词both...and....**  



  (4)杰克没有你那么弱。  

  (×) Jack is not so weak like  you. 

 (√) Jack is not so weak as you.  

  **解析这里的not so必须和as连成一体； 介词like是不适宜的。**  



  (5)她坐公交车去车站。  

  (×) She took a bus and which took her to  the station. 

 (√) She took a bus which  took her to the station. 

 (√) She took a bus and it took her to the station.  

  **解析这里的并列连词and是多余的， 必须去掉。如果要保留and也可， 但是形容词分句里的关系代词which要改成主语it。**  



  (6)我的朋友走过来，握着我的手，兴奋地说再见。  

  (×) My friend  came up to me and held my hand， said good-bye excitedly.  

(√) My friend  came up to me， held my hand， and said  good-bye excitedly.  

  (√) My friend  came up to me and held my hand， saying good-bye excitedly.  

**解析这里的and应该用来连接最后两个谓语才对。或者， 把said改成saying.**  



  (7)我们刚到达目的地，他们就离开了  

  (×) No sooner had we reached our destination， they left.  

(√) No sooner  had we reached our destination than they left.  

(√) As soon as  we reached our destination， they left.  

  **no sooner必须和than配成关联连词， 把than省掉是不对的， 应该补上。**  