#   介词    Prepositions  

##  

[TOC]



##  1.介词概念  

>   介词是一种虚词，又称前置词，通常置于名词、代词或相当于名词的结构之前，在句子中不能单独作句子成分，只表示其后的名词或相当于名词的词语和句中其他成分之间的关系。  

##   2.介词分类  

###   (1)按照词义，介词可以分为以下常用的几种类型  

###     1)表时间。例如：  

  at、before、behind、between、by、during、for、from、about、after、around、as、in、  

  of、on、since、through、throughout、till(unti) 、to、towards、within等。  

###     2)表地点。例如：  

  at、above、behind、below、beneath、beside、by、down、from、in、into、on、over、  through、to、under、up、upon等。  

  **注有不少表地点的介词也可以表示动向， 除很明显的across、around、near、towards外， 还有  among、behind、beneath、between、on、to、under等。**  

####   3) 表原因/目的。例如：from、for、with等。 

####   4) 表结果。例如：without、to、with等。

####   5) 表条件。例如：considering、on、without等。  

####   6) 表手段/方式。例如：by、with、in等。  

####   7) 表让步。例如：despite、inspite of等。  

####   8) 表关于。例如：with regard to、as for、as to、about、concerning、regarding等。 

####   9) 表对于。例如：to、at、with、for、over等。  

####   10) 表根据。例如：according to、on等。  

####   11) 表除去。例如：but、except、besides等。  

####   12) 表比较。例如：as、like、above、over等。  

####   13) 表反对。例如：against等。  

####   14) 表所属。例如：of、with等。  

####   15) 表其他。例如：for(赞成) 、without(没有) 等。  

  

###   (2)按照其构成结构，介词可分为以下5种类型：  

####   1) 简单介词， 即单一介词。例如：at、in、of、since等。  

####   2) 复合介词， 由两个介词组成。例如：as for、as to、into、out of等。  

####   3)双重介词，由两个介词搭配而成，但不像复合介词那样固定。  例如：from under、from behind、until after、expect in等。  

####   4)短语介词，由短语构成。  

  例如：according to、because of、inspite of、on behalf of、with reference to等。  

####   5)分词介词，由现在分词构成。  

  例如：regarding、concerning、including等。  



##   3.介词的位置  

###   (1)介词通常须放在名词之前，在正式文体中，介词亦可放在疑问词、关系代词、连接代词之前。  

  With whom did you go?  

  你同谁一道去?  

  This is the book from which I got the story. 

我就是从这本书中读到这个故事的。  

  From what l hear， he is a good swimmer.  

我听说，他是个优秀的游泳运动员。  

  **(注from what I hear是一个固定词组， from须置于what之前)**  

###   (2)在下列情况下，介词常后置(常在全句或分句/从句后面)：  

####   1)介词宾语为疑问词时，介词后置。 

 Where do you come from?  

你是哪儿的人?  

  Who are you talking to? 

 你在跟谁谈话呢?  

  What do you study for?  

你为了什么而学习?  

####   2)介词宾语为关系代词或缩合连接代词时，介词可后置。

  Do you remember the book which the teacher referred us to?  

你记得老师叫我们看的那本书吗?  

  That's what he is talking about.

  那就是他所谈的事。  

####   3)在间接疑问句和感叹句中，介词亦可后置。

  I don't know what you are talking about.  我不知道你们在谈什么。(间接疑问句)  

  What ames sIam in!  

  我所处的局面多么糟糕啊!    (感叹句)  

####   4)在其他情况下。  

  "There's nothing to be afraid of."Mother said.  

“没有什么可怕的。”妈妈说道。  

  It is a fact that here  l could not find one garbage can to  throw trash in. 

 确实，我在这里连一个倒垃圾的垃圾桶都找不到。  

  We helped the troupe avoid the kind of  trouble it had met with elsewhere  

我们帮助这个剧团避免了它在别处遇到过的那种麻烦。(介词with在此并不位于句末)  

  I wil try to get it over with as quickly as  possible  

  我一定尽快地把它结束。     (**to get it over with**是一个固定说法)  

##   4.介词搭配  

>   介词与名词及其他词类的搭配关系，有许多已经变成习惯，需要牢记。  

###   (1)与名词的搭配  

####   1)与前面的名词搭配。  

attention to对…注意  										devotion to献身于…·  

  contribution to对…做出贡献  						objection to对……反对  

  acquaintance with与……相识  						offence against冒犯……      

 reason for有……的理由  

  equality with与……平等  						desire for对…渴望  

  hope for希望、期待…  

 

  love for对…的热爱   							need for有……必要  

  approval of批准……  					popularity with受……欢迎  

sympathy with对……同情  				belief in信任……  

  awareness of意识到……  				similarity with与……类似  

  outlook on对…眺望； 对…的看法  

  success in成功、成就……    			persistence in坚持……  

interest in对……感兴趣



####   2)与后面的名词搭配。  

at home在家  

  by the door在门口  

  in the city在城里  

  in1921在1921年  

  at three o'clock在3点钟     			during the night在夜里  

over the weekend整个周末 			 with care小心地   

  on Sunday在星期日  

  til next week到下周为止  

  across the country全国 				 for good永久地  

  past hope已无希望  

  in excitement激动地  



###   (2)与动词的搭配。

belong to属于…  amount to合计  

  talk to同……谈话  lead to导致……  refer to归于…  

  listen to听……  

  object to反对…   

  relyon依靠……  

  account for说明…  

  offend against冒犯  die of死于……  

  aim at针对  ..    

  depart from离开…  meddle with乱动…  

  begin with从……开始  play with玩弄……  

 

  cooperate with与……合作  

  sympathize with同情……      interest oneself in感兴趣于…···  specialize in专攻  

  indulge in沉溺于……  persist in坚持……  

###   (3)与形容词的搭配。 

 strict with对……严格 

 sympathetic with对………同情 

 full of充满…  

  popular with受……的欢迎 				afraid of害怕……  

  guilty of犯罪  

  independent of独立于 				equal to与……平等  

  averse to不喜欢…… 					 faithful to对……忠实  

  hostile to对……有敌意 

 partial to偏爱……  					indulgent in沉溺于……  

clever at擅长……  

  opposite to与……对面  				similar to与……类似  

  interested in感兴趣于.··  

  keen on喜爱……  

  famous for以……著称  

  absent from不在某处  



##   5.介词短语  

>   介词和介词宾语一起构成介词短语。介词短语在句中可作很多成分。

###   (1)主语： 

 Most of the  students went to the classroom.  

  大部分学生去了教室。  

  From my home  to offce is a twenty minutes'walk.  

从我家到办公室要走20分钟。  

###   (2)宾语：  

  I give you until tomorrow. 

 我给你限期到明天。  

  The eight  thieves served a sentence of between 2 and 7 years. 

 8个盗窃犯分别服刑2到7年。  

###   (3)补语：  

  As a scientist， he was dedicated to the truth. 

 作为一个科学家，他献身于追求真理。(主语补语)  

They found  themselves in a darkwood.  

  他们发现自己在一片黑沉沉的树林里。   (宾语补语)  



###   (4)表语：  

  She looks like a scientist.  

她看上去像个科学家。

  We are from China.  我们来自中国。  

###   (5)定语：  

  The end of colonialism is now a question of time.  

殖民主义的结束现在只是时间问题了。

A friend in need is a friend  indeed.  

  患难见真情。  

###   (6)状语： 

 We play  basketball on the sports ground.   

  我们在操场上打篮球。  

  In spit of all my efforts， I failed in the exam.  

  尽管我很努力，还是没有通过考试。  

  No living things can live without water.  

生物离开水都无法生存。  

  To a great extent， it is not  fair.   

  在很大程度上，这是不公平的。  

  Notwithstanding the bad weather， the ship  arrived on schedule.  

尽管天气很坏，该船仍按时抵达。  



##   6.介词省略  

>   在现代英语中，介词在某些情况下可省略，呈现出一种省略介词的趋势。  

###   (1)省去by  

  I sent the letter airmail.  

  我将此信由航空寄出。(airmail前省去by) 

 I want to go economy.  

  我要节约。     (economy前省去by)  

###   (2)省去to。  

  The reception accorded the book has been  very gratifying.  

  这本书受到欢迎是非常可喜的事。     (accorded后省去to)  

###   (3)省去as  

  I consider him an expert. 

 我认为他是一位专家。  

  (him之后省去as， 现在一般认为不应用as)  

###   (4)省去at 

 What time did you arrive home?  

  你什么时候到家的?(what前省去at)  

  It is hard work keeping the grass green  this time of year.  

一年中这个时节保持绿草不枯， 要费很大气力。(this time前省去at)  

###   (5)省去of 

 The Pacific  Ocean is so big that it could hold twenty countries the size of the United  States.  

  太平洋很大，它可以装得下20个美国那样大的国家。   (the size前省去of)  

 What colour is it?   

  它是什么颜色?(what前省去of)  

  He plunged out the doors.  

  他冲出门口。(美国英语out=out of)  

###   (6) 省去from。  

  Il ness prevented him going to the party.  

疾病使他未能参加聚会。 (going前省去from)  

  Can't you stop the child getting into  mischief?  

你就不能使孩子不淘气?(getting前省去from)  

###   (7)省去on。  

  The police arrested him on a charge of assault the evening of November 18.  

  警察于11月18日以殴打罪逮捕了他。  (the evening前省去on)  

 He meant to go hunting   

  他想去打猎。  

  (hunting前省去on。现今也有语法书认为go是连系动词， hunting是表语)  



###   (8)省去in。

  l had started a schoolboy diary the same  year l entered the Latin School， in 1928.  

  我是于1928年进入拉丁学校时，开始记学生日记的。  

  (the same year前省去in)  



  They have recruited few new barbers the past  three years.  

  在过去3年中，他们很少补充新理发师。  有些动名词前常省去in。  

  (the past three years前省去in)  



  l have been sometime answering this question.  

  我想了一会儿才回答这个问题。  

  (answering前省去in)  



  He showed his appreciation for her  assistance helping him practice English.  

  他对她帮他练习英语表示感谢。  

  (helping前省去in)  



###   (9)在列举一系列名词时，介词可省去，以免重复。 

 When you'relying without moving， you suddenly  get an itch on the shoulder， the head， the  back.  

  当你躺着一动不动时，你会突然感到肩上、头上、背上一阵搔痒。  



##   7.常用介词  

###   (1)at(在/于)用于指明某一特定的时间、节日、年龄 

 at dawn/at night/at noon/at midnight/at  daybreak  

在黎明/在夜里/在中午/在午夜/在日出时  

I goto school at seven in the morning.

  我早上7点钟去上学。  

###   (2)in(在；在……之内；在…期间；在……后，过……后)指：天、年、月、季节、周次  

in the morning/in the afternoon/in the  daytime/in the evening 

在早上/在下午/在白天/在夜晚  

  He's to quit in May.  

他将会在5月辞职。  

 

###   (3)on(在…时；在某日；在某日早/午/晚；当…时候；和……同时；一..就....)  

on the first 在一号(指某月一号， 如二号要说second)  

  on the next morning 隔天早上  

  on the following evening在下一个晚上 

 on the night before在前一个晚上  

###   (4)by(到……的时候；等到……已经)用在天、时间  

  by day白天(的时候)  

by2o'clock到两点钟

by this time等到现在(已经) ……  

miss by a minute迟一分钟  

###   (5)介词at，in，on，by表示地方、地点、位置  

####   1)at把地方、地点、位置当做一个“点”：

  The beggar is sitting at the corner.  

那个乞丐坐在角落里。  

  at class/at home/at the library/at the  office/at school/at work 

 在班级中/在家里/在图书馆/在办公室/在学校/在上班  

####   2)in把地方、地点、位置当做一个范围或一个封闭的空间：

  in a car/in a taxi/in a boat/in  a helicopter/in a lift(elevator) 

 在汽车里/在的士里/在小船里/在飞机里/在电梯里 

 in the  bedroom/class/library/school  

  在寝室/教室/图书馆/学校  

####   3)on把地方、地点、位置当做一个平面：  

  Iliveonthe7th floor at 21 Oxford Street in  London.  

  我住在伦敦牛津街21号7楼。  

  (7th floor就是7楼； 注意句**中的on， at， in的用法**)  

  on a bus/on a train/on a plane/on a ship  

  在巴士上/在火车上/在飞机上/在轮船上  

  on a bicycle/on a motorbike/on  a horse/on an elephant  骑自行车/骑摩托车/骑马/骑象  

####   4)by用在表示位置(在……旁；贴近；靠近)  

by the fire在炉边  

  a path by the river沿河道路  

by the nearest road走最近的路  

###   (6) for， since用于表示时间  

####   1) 用for表示计量时间(年、月、日、时、分、秒等)  

He held his breath for five minutes. 

 他闭息达5分钟。  

  She's lived there for ten years.  

  她住在那里已有10年了。  

####   2) 用since表示明确的日期或时间：  

  He's worked here since 1980.  

  自从1980年起他就在此工作了。  

  She's been sitting in the waiting room since  two-thirty.  

自两点半起她就坐在等候室了。  

###   (7) 表示动作的介词：to， toward或不用介词  

####   1)用to表示向某处移动  

  They were driving to work together. 

 他们一同开车去工作。  

  She's going to the dentist's office this morning.  

今早她去看牙医。  

####   2) toward表示移向某处  

  We'removing toward the light.  

  我们向灯光处移动。  

  This is a bigstep towards the  project's completion. 

 对于工程的完成而言，这是前进了一大步。  

####   3) 不需要介词的词：home、downtown、uptown、inside、outside、downstairs、upstairs等。  

  Grandma went upstairs.  

  奶奶上楼了。  

  Rama went home.  

  罗摩回家了。  

She came inside. 

 她进来了。  