#   数词    Numerals  

​     

>   表示数目多少或顺序先后的词叫做数词。数词与不定代词很相似，其用法相当于名词与形容词的用法。  
>
>   数词大体上有两种。一种是基数词， 即表示数目多少的数词， 如one、two、three、thirty、  forty、fifty-two等。另一种是序数词， 即表示先后顺序的数词， 如first、second、third、tenth、  fiftieth等。  

 

[TOC]

##  1.基数词  

###   (1)基数词的表示方法  

#### 1)1-12的基数词如下：  

  one 1、two 2、three 3、four 4、five 5、six 6、seven 7、eight 8、nine 9、ten 10、eleven 11、  

  twelve 12  

####   2) 13-19， 皆由3-9的基数词+后缀-teen构成。  

  thirteen 13、fourteen 14、fifteen 15、sixteen 16、seventeen 17、eighteen 18、nineteen 19  (注意thirteen、fifteen、eighteen的拼法)  

####   3)20-90等十位数均由表示2-9的基数词+后缀-ty构成。  

  twenty 20、thirty 30、forty 40、fifty 50、sixty 60、seventy 70、eighty 80、ninety 90  

####   4)21-29由表示20的基数词+表示1-9的基数词构成，中间须有连字符“”  

  twenty-one 21、twenty-two 22、twenty-three 23、twenty-four 24、twenty-five 25、twenty-six  

  26、twenty-seven 27、twenty-eight 28、twenty-nine 29  其它的十位数照此类推。  

  thirty-one 31、forty-two 42、fifty-three 53、sixty-four 64、seventy-five 75、eighty-six 86、  ninety-seven 97  

####   5) 百位数由表示1-9的基数词+hundred构成， 如包含十位数及个位数， 中间用and连接， 也可以不用； 如只包含个位数， 即十位数为零时， 则and不可省。

  a(one) hundred 100  

  two hundred 200  

  three hundred and seven 307  

  four hundred(and) twenty-five 425  

  five hundred(and) thiry-three 533  

  thirteen hundred 1300(英语中1100-1900之间的整数常用hundred表示)  

####   6) 千位数由表示1-9的基数词+thousand构成， 其后的百、十、个位数构成方法同前。  

  a(one) thousand 1000

two thousand  2000  

  three thousand 3000  

  four thousand five hundred 4500  

  five thousand six hundred 5600  

  a(one)  thousand one hundred(and) forty-nine 1149(此处hundred之前不可用a) 

 three thousand five hundred(and)  thirty-seven 3537  

####   7) 英语里没有“万”这一单位， 万也用thousand表示。 

 ten thousand 10000  

  twenty  thousand 20000  

  ten thousand one hundred 10100  

  thirty thousand two hundred(and) thirty  30230  

  forty thousand three hundred(and) eighty-five 40385  fifty-five  thousand four hundred(and) sixty-three 55463  

####   8)十万的说法是：  

  a(one) hundred thousand 100000  

two hundred thousand 200000  

  one hundred  and one thousand 101000(此处thousand之前不可用a)  

  two hundred twenty thousand  220000  

  three hundred forty thousand five hundred  340500  

  four hundred  sixty-two thousands even hundred(and) eighty-nine 462789  

####   9)百万的说法如下：  

  a(one)  million 1000000  two million 2000000  

  two million three hundred thousand 2300000  

  three  milion four hundred twenty-one thousand five hundred 3421500  

  four million five hundred  thirty-five thousand six hundred(and) fifty-nine 4535659  

####   10)千万及千万以上的说法如下：  

  sixty milion 60000000(6千万)  

  five hundred million 500000000(5亿)  

  eight thousand milon 800000000(80亿) (等于美国英语eight bill on) 

 thirty thousand million 30000000000(300亿) (等于美国英语thirty bili on)  

  a/one hundred thousand million 100000000000(1000亿) (等于美国英语a/one hundred  

  billion)  

>   **注** 英国英语的bilon=1000000000000， 即10的12次方， 等于美国英语的tril on。  现在英国也有人采用美国用法，故英国计量局认为最好避免使用  

  

  billion， trillion(美制10的12次方， 英制10的15次方)  quadrilion(美制10的15次方， 英制10的18次方) 。  

####   11) 基数词相当于名词， 可有复数形式， 其构成方法及读音与名词相同。

hundred， thousand，  million的复数形式常后接of短语， 表示不确定数目。 

 two threes两个3  

  a man in his thirties一个30多岁的男人 

 hundreds(thousands， milons) of dollars上百(千， 百万) 美元  

  tens of thousands of people成万的人  

  hundreds and hundreds of times成百倍

  thousands upon thousands people成千上万的人  

###   (2)基数词的功用  

>   基数词在句中可用作主语、表语、宾语、定语、同位语和状语等。  

####   1)作主语。  

  The two happily opened the box.

  两个人高兴地打开了盒子。  

Two of them are teachers.  

  他们当中有两个是教师。  

####   2)作宾语。  

  I need three altogether. 

 我总共需要3个。  

  Give me two.  给我两个。  

####   3)作定语。  

  Four students are playing volleyball outside  

4个学生在外面打排球。  

  There are fifty students in our class. 

 我们班里有50个学生。  

####   4)作表语。  

  We are sixteen.  

我们是16个人。  

  I'm eighteen now.  

我18岁了。  

####   5)作同位语。  

  They three tried to finish the task before  sunset.  

他们3个人尽力想在日落前完成任务。  

  You may leave it to us two. 

 你可以把它交给我们两个。  

####   6)用作状语。  

  l hate riding two on a bike.  

我不喜欢骑自行车带人。  

  Sitting down thirteen at dinner is deemed  unlucky in the Western world. 

 在西方，坐在13号的位子用餐，被认为是不吉利的。  

####   7)基数词也可以表示顺序。只需将基数词放在它所修饰的名词之后即可，不需要加定冠词。  

the first lesson—Lesson One第一课  

  the fifth page—Page 5(five) 第五页  

  the twenty-first room—Room 21(went  y-one) 第21号房间  

###   (3)个别基数词的特殊用法  

####   1) million的名词性较强， 故也可以说a million of times百万倍， two millions of people 200万人等。如hundreds、thousands、millions的意义清楚， 其后的of短语可省去。

  Hundreds of thousands are homeless.  

  几十万人无家可归。  

  Millions are starving  

成百万人在挨饿。  

  The dollar revenues each year were  undoubtedly in the tens of thousands.  

每年美元税收肯定以万计。  

####   2) 表示数量的dozens与scores的用法和hundreds、thousands相似。

  l have told you dozens of times.  

  我跟你说过几十次了。  

  They received scores of letters about  their TV programs.  

他们收到了大批关于他们的电视节目的来信。  



##   2.序数词  

 

###   (1)序数词的表示方法  

####   1) 英语序数词第1-19， 除first、second与third有特殊形式外， 其余大多由基数词加后缀-th构成。  

>   现将第1-19序数词(包括其缩写形式)列出如下：  
>
>   first 1st、second 2nd、third 3rd、fourth 4th、fifth 5th(f if+th) 、sixth6th、seventh 7th、  eighth 8th(eight+h) 、ninth9th(n in+th) 、tenth10th、eleventh 11th、twelfth 12th(t we  if+  th) 、thirteenth 13th、fourteenth 14th、fifteenth 15th、sixteenth 16th、seventeenth 17th、  eighteenth 18th、nineteenth 19th  

####   2) 十位数的序数词的构成方法是：先将十位数的基数词的词尾ty中的y变为i， 然后加后缀-eth。 

 twentieth 20th、thirtieth 30th、fortieth 40th  

####   3)十位数的序数词包含1-9的个位数时，十位数用基数词，个位数用序数词，中间须有连字符    “_”。  

  twenty-first=21st、

thirty-second=32nd、

forty-fourth=44th、

eighty-seventh=87th  

####   4) 百、千、万等的序数词由hundred、thousand等加-th， 前面加有关的基数词构成。  one hundredth=100th  

  one thousandth=1000th  

  ten thousandth=10000th  

  one hundred thousandth=100000th  one millionth=1000000th  

  ten millionth=10000000th  

  one hundred millionth=100000000th  one billionth=1000000000th  

>   **注** 序数词hundredth、thousandth、milion th、billionth之前的“一”只可用one， 不可用a.  

####   5)这些多位数序数词的后位数如包含1-9时，后位数用序数词，前位数用基数词，中间出现零时， 须用and连接。  

  two hundred and first=201st  

  three thousand two hundred(and)  twenty-first=3221st  

####   6)序数词亦可有复数形式，其构成方法及读音与名词相同。  

###   (2)序数词的功用  

>   序数词在句中可用作主语、表语、宾语、定语、同位语或是状语。  

####   1)作主语。  

  The second is what I really need

  第二个是我真正需要的。  

  The third is green.

  第三个是绿的。  

####   2)作宾语。  

  He choose the second. 

 他挑选了第二个。  

Give me the third.  给我第三个。  

####   3)作定语。  

  We are to carryout the first plan.  

我们将执行第一个计划。  

  They live on the third floor  

他们住在3楼。  

####   4)作表语。  

  She is the second in our class. 

 在我们班她是第二名。  

  You are the first to speak at the meeting 

 你是第一个在会上发言的。  

####   5)作同位语。  

  Whois the girl， the third  in the first line?  

在第一列第三个的那个女孩是谁?  

>   **注** 序数词作定语， 通常前面要加定冠词the； 但是如果序数词前出现不定冠词a或an时， 则表示   “再”  
>
>   “又”。  

  I was the third to speak  

我是第三个发言的。  

  She was among the first to come and settle here.  

  她是第一批来这儿落户的。  

  We'll go over it a second time.  

  我们要再念第二遍。  

  We'vetri edit three times.Must we try it a fourth time?  

我们已经试过3遍了，还必须试一次(第四次)吗?  

####   6)用作状语。  

  When did you first meet him?  

你什么时候和他首次见面的?  

He came second in the race.  

他赛跑获第二名。

##   3.年月日  

 

###   (1) 世纪的表示， 可以用定冠词+序数词+世纪century， 也可以用定冠词+百位数+'s。 

 the sixth(6th) century公元6世纪  

  the eighteenth(18th) century公元18世纪  

  the 1900's 20世纪  

  the 1600's 17世纪  

>   **注** 用序数词表示的世纪，比相应的阿拉伯数字表示的世纪，要多一个世纪。  

###   (2)年代的表示，用定冠词及基数词表示的世纪+十位整数+'s构成。  

  in the 1930's(in the thirties of the  twentieth century或in the nineteen thirties)  

在20世纪30年代  

  in the 1860's(in the sixties of the 19th century或in the  eighteen sixties)  

在19世纪60年代  

  In the 1870's when Marx was already in his fifties， he found it  important to study the situation  in Russia， so he began  to learn Russian.  

  在19世纪70年代，当马克思已经50多岁时，他发现研究俄国的形势很重要，便开始学习俄语。  

###   (3) 表示某年代的早期、中期和晚期， 可以在定冠词之后、年代之前加early、mid-、late。  

  in the early 1920's在20世纪20年代早期 

 in the mid-1950's在20世纪50年代中期  

###   (4)具体的年月日表示法  

####   1) 年份用基数词表示， 一般写为阿拉伯数字， 读时可以以hundred为单位， 也可以以世纪、年代为单位。  

  1949读作nineteen hundred and forty-nine或nineteen forty-nine  

  1800读作eighteen hundred  

  253读作two hundred and fifty-three或two fifty-three  

  1902读作nineteen hundred and  two或nineteen o two  

  **表示在哪一年， 一般在表示年份的阿拉伯数字前加介词in； 如果用year时， year放在数词之前。  in253B.C.=in the year two fifty-three B.C.在公元前253年**  

####   2) 月份的表示， 用介词in+第一个字母大写的月份名词。

例如：in May在5月； in July在7月。

> **为  了简便起见， 月份与日期连用时， 月份常用缩写形式表示。缩写形式除May、June、July外， 其**  
>
>   **它的月份都由其前3个字母表示， 但September除外。**  

  February—Feb.2月  April-Apr.4月  

  January-Jan.1月  March--Mar.3月  

  August—Aug.8月  

  September—Sept.9月  

  October--Oct.10月  December--Dec.12月  

  November—Nov.11月  

>   **注  这里缩写形式后面的点不能省略，因为它是表示缩写形式的符号。**  

####   3) 日期用定冠词the加序数词表示。在哪一天要添加介词on。

  National Day is on Oct.1.  

  国庆节是10月1日。  

  (读作October first)  

  **注 此句也可以说National Day is on the 1st of October**  

  May 55月5日(读作May fifth)  

  **注 也可以表示为the fifth/5th of May**  

  Mar.1(st) 3月1日(读作March first或the first of March)  

###   (5)表示不具体、不确切的时间，例如世纪、年代、年份、月份时，用介词in；表示具体确切的某一天用介词on。通常情况下， morning、afternoon、evening等词前用介词in。但是， 当这些词有一修饰限定的词作为定语，把它们限定为某一天早晨、下午或晚上时，介词in应改为on。这里的修饰限定词可以是介词短语、名词、形容词、定语从句等。  

  On a cold morning， the oldman  died lonely in his house.  

在一个寒冷的早晨，这个老人孤独地死在自己的房子里。  

  Id on't want to be disturbed on nights when I have to study.  

  我不愿意在我必须学习的晚上被打扰。 

 The accident happened on the afternoon of  July 7. 

 这次事故发生在7月7日下午。  

  We are to have a small test on Monday morning.  

星期一早晨我们将进行一次小测验。 

 

##   4.其他数词  

###   (1)币制表示法  

####   1)关于英国币制的说法如下：  

  1p 1便士(读作one penny或one p)  5p 5便士(读作five pence或five p)  5.865英镑86便士(读作five pounds  eighty-sixpence)  

####   2)关于美国币制的说法如下：  

  1￠1美分(读作one cent或one penny)  

  $1.251美元25美分(读作one dollar twenty five或one twenty-five)  

####   3) 美国硬币除penny外， 还有：  nickel(=five cents) 5分镍币  dime(=ten cents) 10分铸币  

   

  quarter(=twenty-five cents) 2角5分  half-dollar(=fifty cents) 50美分  

###   (2)编号表示法  

####   1)编号既可用序数词表示也可以用基数词表示。用序数词表示编号，序数词位于名词之前，并加定  冠词；用基数词表示编号，基数词位于名词之后。 

 the third part=Part Three第三部分  

  the seventh lesson=LessonS even第七课  

####   2)由于基数词简单，所以用基数词的情况较多。  

Number 6第六号(读作number six， 缩写式为No.6)  

  Line 4第四行(读作line four， 缩写式为L.4)  Page 10第十页(读作page ten， 缩写式为P 10)  Room(No.) 101第101房间(读作room/number one o one)  No. 10 Downing Street唐宁街10号  

  Platform(No.) 5第五站台  

  Bus(No.) 332第332路公共汽车  

  Tel.No.801-4609电话号码801-4609(读作telephonenumber eight o one four six onine， 在  eight、o、one之后应稍加停顿) 。  

  postcode(或zipcode) 100081邮政编码100081  

####   3)倍数、分数、小数和百分数的表示法  

1)表示倍数的方法有多种。  

  **主语+谓语+倍数(或分数) +as+adj.+as。**  

  I have three times as many as you. 

 我有你3倍那么多。  

  **主语+谓语+倍数(分数) +the size(amount， length...) of...。**  

The earth is 49 times the sizeof the moon.  地球是月球的49倍。  

  **主语+谓语+倍数(分数) +形容词(副词) 比较级+than....**  

The grain output is 8 percent  higher this year than that of last year  

今年比去年粮食产量增加8%。  

  This room is two times bigger than that  one.  

这个房间比那个(房间)大两倍。  

  The dictionary is four times thicker than that book.  

这本词典比那本书厚4倍。  

  My age is  two times older than his.  

我的年龄比他大两倍。  



  **还可以用by+倍数，表示增加多少倍。**  

  The production of goods has been increased  by four times this year. 

 今年货物产量增加了4倍。  



####   2)分数表示法  

>   **表示分数时，分子须用基数词，分母用序数词。分子如是1以上，分母须用复数形式。**  

  1/3读作a(one) third  2/3读作two thirds  

  1/4读作a(one) quarter或fourth  

  3/4读作three quarters或fourths  

  2/5读作two fifths  

  但是1/2须读作a(one) half(不读作one second) 。  

  **数学中可都用基数词读。**  

  1/2读作one over two  

  2/3读作two over three  

  3/4读作three over four  

  11/20读作eleven over twenty  **尤其是较复杂的分数多用此读法。**  27/283应读作twenty-seven over two  hundred(and) eighty-three  

  **整数与分数之间须用and连接。**  

  5读作five and a half  

  2读作two and three fourths  

  **分数用作前置定语时，注意下列写法与读法：**  

  a one-third mile 1/3英里(用one， 后有连字符) 

 a three-quarter  majority 3/4的多数(用单形quarter)  

a two-thirds majority 2/3的多数(用复形thirds)  

  **分数相当于名词时，用不用连字符皆可。**  

  three-quarters(three quarters) of a mile 3/4英里  

####   3)小数的读法：小数点前的基数词与前面所讲的基数词读法相同，小数点后则须将数字一一读出。 

 1.25读作one point two five  

  3.728读作three points even  two eight  

  0.56读作(naught) (美国用zero) point five  six  

0.009读作(naught) point naught naught nine(美国用zero代替naught)

####   4) 百分数中的百分号%读作percent。  5%读作five percent  

  0.5%读作(naught) point five  percent  

300%读作three hundred  percent  

  

####   5)算式表示法  

>   关于加、减、乘、除算式的读法：  

  2+2=4读作Two plus two  equal(s) four.

  10-3=7读作Ten minus  three is seven.

  9×6=54读作Nine multiplied by six is fifty-four.  

20+4=5读作Twenty divided by  four is five.  

  **注在加、减、乘、除中：**  

  **a.通常表示“加”可用and。**  

  Two and two  are four.2+2=4。  

**b.表示“减”可用from。**  

  one from  four leaves three.4-1=3。 

 **c.表示“乘”可用times。**  

  Four fives  are twenty.或Four times five  is twenty.4x 5= 20  

**d.表示“除”可用into。**  

  Four into twenty goes five.20+4=5。  

  关于比例与乘方、开方的读法：  

  3：2读作the ratio of three to two  

12：3=4读作The ratio of twelve to three equals four.  

  3的2次方读作three squared  

  2=8读作Two cubed is  eight  

  X的4次方等于Y， 读作The fourth power of x is y.  

9的平方根等于3， 读作The square root of nine is three. 

 27的3次方根等于3， 读作The cubic root of twenty-seven is three.  

(17-9的平方根+65/5) -(4x 3) =15应读作Seventeen minus the square root of nine， plus sixty-  five over five， minus four  times three， equals fifteen.  

  **表示面积常用by**  

  如果说一个房间的面积是3'×6(3英尺×6英尺) ， 应说three feet by six feet； 如房间为6英尺见  方， 则可说six feet by six feet， 或是six feet square， 也可以说总面积为thirty-six square feet。  