#   形容词   Adjectives  



   

[TOC]


##   1.形容词概念  

>   形容词是用来描写或修饰名词(或代词)的一类词。例如：  

  good好的  

  bad不好的  

  special特别的  interesting有趣的  ordinary一般的  honorable高尚的  

  beautiful美丽的  patient有耐心的  learned博学的  

  synoptic概要的  excellent精彩的  fit合适的  

  alone孤单的  

  newborn新生的  

##   2.形容词的特征  

###   (1)作定语时通常放在其所修饰的名词之前。 

 There is going to be a happy life from now on. 

 从今以后就会有好生活了。  

  The difficult search was maintained for seven days.  

这种困难的搜索持续了7天之久。  

###   (2)形容词大多都有比较等级。

  He should work harder. 

 他应该更加努力。  

  Mary becomes more beautiful than before. 

 玛丽比以前更漂亮了。  

  It was the happiest time in his life.  

那是他一生之中最幸福的时期。  

  The most common thing is the most useful.  

  常见之物用处大。  

###   (3)形容词有着自身独特的后缀和前缀(其中前缀多为否定意义).  

####   1) -able， -ible：  

  drinkable可饮用的  edible可食用的  

  readable可读的  

  responsible负责的  

####   2) -ant， -ent：  

  significant有意义的  excellent精彩的  

  different不同的  

  intelligent智慧的  

####   3)-al：  

  dental牙科的  original原初的  

  financial金融的  radical激进的  

####   4) -ful：  

  colorful多彩的  helpful有帮助的  

  meaningful有意义的  doubtful怀疑的  

####   5) -ary/-ory：  

  imaginary想象的  

  momentary顷刻的  

  contradictory矛盾的  

  satisfactory令人满意的  

####   6)-ic：  

  idiomatic地道的  economic经济的  

  patriotic爱国的  systematic系统的  

####   7) -less：  

  useless无用的  

  meaningless无意义的  

  merciless冷酷的  

  homeless无家可归的  

####   8) -ive：  

  inventive有创造力的  creative创新的  

  intrusive闯入的  illusive幻觉的  

####   9) -ous：  

  generous慷慨的  

  famous著名的  wondrous奇妙的  

  ludicrous滑稽的   

####   10)-y：  

  naughty淘气的  

  muddy满是稀泥的  

  sandy多沙的  

  cloudy多云的  

####   11)-ly：  

  weekly每周一次的  daily每天的  

  monthly月度的  

  yearly年度的  

####   12)un-：  

  unimportant不重要的  

  unable不能的  

  unacceptable无法接受的  

  undaunted勇敢的  

 

####   13)in-，ir-：  

  inconsistent不一致的  irresponsible不负责的  

  insane疯狂的  

  irrespective不顾的  



##   3.形容词的种类  

>   形容词根据其构成可分为单词形容词和复合形容词。 

###  (1)单词形容词由一个单词构成  

  dark黑暗的  hard艰难的  

  white白色的  

  beautiful漂亮的  nervous紧张的  

  easy容易的  

####   1)也可以由单个单词加上前后缀构成。

  unkind不友善的  

  unbelievable不可相信的  bilingual双语的  

  impossible不可能的  

####   2)有些单词形容词是由现在分词或过去分词演化而成。  

  exciting激动人心的  rewarding值得做的  spotted有斑点的  

  frightening吓人的  

  tired疲劳的  

  satisfied满意的  

###   (2)复合形容词由一个以上的词构成，它有多种构成方式 

####  1)形容词+形容词：  

  bitter-sweet痛苦而又甜蜜的  

  deaf-mute又聋又哑的  

####   2)形容词/副词+分词：  

  ordinary-looking长相一般的  well-informed了解信息的  

  hard-working工作努力的  

####   3)名词+形容词：  

soundproof隔声的  duty-free免责的  

  water-resistant防水的  snow-white雪白的  

####   4)名词+分词：  

  ocean-going向海洋方向的  

  law-abiding遵守法律的  

  man-made人造的  

sun-tanned被太阳晒黑的

####   5)形容词+名词+ed：  

  light-hearted不严肃的  

  open-minded思想开放的  

  absent-minded心不在焉的  

####   6)另外还有一些与数字连用的复合形容词。 

 first rate一等的  

  second hand二手的  

  three-year-old 3岁的  

  five-foot-deep 5英尺深的  

>   **注** 上述连字符后的名词year、foot是单数形式。  

##   4.静态形容词与动态形容词  

###   (1)静态形容词用来描绘人或物的静态特征，英语形容词大多是静态的。  

  tall高的， beautiful美丽的， big巨大的， short矮小的， long长的， thin瘦的等。  

###   (2)动态形容词指那些带有动作含义的形容词。

####   1) 以-able结尾的形容词， 大多有被动意义。  

  readable可读的  

  considerable可观的  edible可食用的  

  incredible不可思议的  reliable可靠的  

  respectable可敬的  

  unstoppable不可阻止的  

####   2)分词转化而来的形容词。  

  exciting激动人心的  satisfied满意的  

  frightening吓人的  exhausting令人筋疲力尽的  discouraged气馁的  scared害怕的  

  irritating令人恼怒的  determined意志坚定的  

####   3) 由动词派生而来的词， 多以-ous、-ful、-some、-ive等结尾。  

  suspicious怀疑的  careful小心的  

  unscrupulous肆无忌惮的  

  helpful有帮助的  

  creative创造性的  

  troublesome麻烦的  talkative喋喋不休的  

  abusive侮辱性的  

###   (3)区别动态形容词和静态形容词主要有以下两个标准：

####  1)动态形容词可以用进行时，而静态形容词没有进行时。  

  可以说She is being witty.她在耍小聪明。因为witty在这里是动态形容词。

但不能说She is being  pretty.因为pretty是静态形容词。  

####   2)动态形容词可受主观控制，用于祈使句和使役结构中，而静态形容词不能这样使用。 

 可以说Be careful.要小心。Be patient.耐心点。但不能说Be tall./Be fat。因为这里的careful，  patient是动态形容词， 而tall和fat是静态形容词。  

 

  可以说!persuaded him to be generous.我说服了他， 让他大方点。但不能说I persuaded her to  be pretty.因为这里的generous是动态形容词， 而pretty是静态形容词。  



##   5.等级形容词与非等级形容词  

###   (1)等级形容词可以用来进行比较，故有比较级和最高级。  

  good好  

  better更好  

  best最好  

  great伟大的  important重要的  

  greater更伟大的  more important更重要的  

  greatest最伟大的  most important最重要的  

###   (2)非等级形容词不具有可比较的性质，故没有比较级和最高级。这些形容词通常用来表示事物的类别、来源，或一种极端、唯一的性质，是不能进行比较的。  

  absolute绝对的  only唯一的  

  excellent精彩的  

  woolen羊毛的  

  wrong错误的  matchless无可匹敌的  full满的  

  original原始的  perfect完美的  weekly每周一次的  horizontal水平的  living有生命的  

  empty空的  

  unique独一无二的  monthly按月的  dead死亡的  

  circular圆形的  alive活着的  

  asleep睡着的  

  English英语的  

##   6.形容词比较级结构 

###  (1)形容词的比较等级  

>   英语里形容词有3个比较等级，即原级、比较级和最高级。  

####   1)一般说来，表示程度相同，即“和……一样……”时用原级。  

  It is as beautiful as paradise in Heaven.  

  这里如天堂般美丽。  

  This room is as broad as it is long 

 那个房间长宽相等。  

####   2)将程度不同的二者进行比较，即表示“比…更(还)……”时用比较级。  

  Oil is lighter than water.  

油比水轻。  

  Action speaks louder than words. 

 行动胜于言辞。  



####   3)表示“最………”时用最高级。  

  She is the best girl for the paperwork.

  她是最适合做这项文书工作的女孩。

  He is the most versatile of actors.  

他是最为多才多艺的演员。  

###   (2)形容词比较级和最高级的规则形式  

  形容词比较等级的规则变化如下表：  

| 构成法                                                       | 原级                                                         | 比较级                                                       | 最高级                                                       |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 单音节词末尾加-er或-est                                      | high高的                                                     | higher                                                       | highest                                                      |
| 单音节词末尾如果以-e结尾，只加-r或-st                        | late晚的                                                     | later                                                        | latest                                                       |
| 闭音节单音节词如末尾只有一个辅音字母，<br/>须先双写这个辅音字母，再加-er  或-est | thin瘦的<br/>fit适合的                                       | thinner<br/>fitter                                           | thinnest<br/>fittest                                         |
| 少数以-y， -er， -ow， -ble结尾的双音  节词，<br/> 末尾加-er或-est(以辅音字母  加-y结尾的词，<br/>须变-y为-i，再加-er  和-est。) 以-e结尾的词仍只加-r或-st | muddy泥泞的<br/>  clever聪明的 <br/> narrow狭窄的  <br/>able有能力的<br/>  simple简单的 | muddier<br/>  cleverer<br/>  narrower<br/>  abler<br/>simpler | muddiest<br/>  cleverest  <br/>narrowest  <br/>ablest  <br/>simplest |
| 有些以-y结尾的单音节形容词，<br/>-y前面是 辅音时也可以直接加-er或-est。 | shy害羞的 <br/> sly狡猾的 <br/> wry讽刺的                    | shyer <br/> slyer  <br/>wryer                                | shyest <br/> slyest  <br/>   wryest                          |
| 其它双音节词和多音节词在前面加more或most， 表示“更(最) ……”， 或是  加less或least， 表示“更(最) 不…….” | interesting有趣的 <br/> important重要的                      | more interesting   <br/>less important                       | most interesting <br/> least important                       |

 

###   (3)形容词比较等级的不规则形式  

>   英语里有些形容词和副词的比较等级变化是不规则的，如下页表：  

| good好的、well好的     | better            | best               |
| ---------------------- | ----------------- | ------------------ |
| bad不好的、ill生病的   | worse             | worst              |
| many许多的、much许多的 | more              | most               |
| little少的             | less              | least              |
| few少的                | fewer             | fewest             |
| far远的                | farther 、further | farthest、furthest |
| old老的                | older、elder      | oldest、eldest     |
| late晚的               | later             | latest             |

​           

  针对上表形容词用法小解析：  

####   1) 其中many、much、little、few也可用作限定词或不定代词。  

####   2) little表示“小的”时， 其比较级和最高级可与small相同。  

####   3) further现在多用作原级形容词， 意为“进一步的”， 也可用作动词， 表示“促进”。而farther/  farthest通常用来表示距离。  

  We must await further developments.  

  我们必须等待事态的进一步发展。  

  !plan to further  my study.  

我计划继续深造。  

  Go farther and  fare worse.  

适可而止。  

####   4) elder和eldest多指兄弟姐妹之间的长幼关系， 且不与than连用。

  My elder brother prefers computer  

  我哥哥更喜欢计算机。  

  The burden fell on the eldest son.  

担子落在了长子身上。  

####   5) later和latest指时间上较晚， 最晚或较近， 最近， 而latter和last分别指两者中的后者和多者中的最后一个。  

  He realized his fault much later in his life.  

后来他才意识到自己的错误。  

  This is the latest hairstyle 

 这是最新发型。  

  l prefer the former design to the latter.  

我比较喜欢前者的设计方案，不喜欢后者。

 

​    It was the last leaf on the vine  

它是长春藤上最后的一片叶子了。  



###   (4)没有比较级和最高级的形容词  

>   有些形容词本身具有无法比较的含义。  

####   1)表示“极限；主次”的形容词。  

  extreme极端的  

  main主要的  

  major主要的  

  basic基本的  

  primary首要的  

####   2)表示“完全；特别”的形容词。  

  almighty全能的  absolute绝对的  full满的  

  omnipresent无所不在的  universal普遍的  

  perfect完美的  

####   3)表示“处所；方位；时间”的形容词。

  forward向前的  

  ahead前面的  daily每天的  

  backward向后的  vertical垂直的  

  present当前的  

####   4)表示几何形状的词。

  oval椭圆的  

  circular圆形的  

  triangular三角的  

  horizontal水平的  

####   5)表示“材料；性质；国籍”的形容词。

  silken丝质的  

  woolen羊毛的  

  right正确的  

  true真实的  

  mortal终有一死的  

  English英国的  

####   6)表示“状态”的形容词。  

ashamed羞愧的  

  afloat漂浮的  blind盲的  

  aboard在船(车) 上  naked裸体的  

  dead死亡的  

####   7)表示“独一无二”的形容词。

  sole唯一的  

  only唯一的  

  unique独一无二的  

  single单身的  

>   **注** 在现代英语口语中，这些形容词也并不是绝对的没有比较等级，例如，在非正式文体中，可以说：  

  He always think she is more right than lam.  

他总是认为他的看法比我的更正确。  

  My brother felt he was more Chinese than I because he was brought up in Bejing  

我哥哥感觉自己比我更像个中国人，因为他是在北京长大的。

  

##    7.形容词比较级用法  

   

###   (1)形容词比较等级的基本用法  

####   1)形容词的原级比较，常用as...as结构。 

 This desk is just as wide as that old one.  

  这张书桌正好和那张旧书桌一样宽。  

>   **否定的原级用not as...as...或not so...as， 二者区别不大。**  

  You are not as tall a she.  

你没有他高。  

  Guangzhou is not as clean as Shanghai.  

广州没有上海那么干净。  

>   **当进行比较的形容词在句中和不定冠词同时作定语时，不定冠词须放在形容词之后。**  

  He is a boy as humorous as Tom.  

他和汤姆一样是幽默的男孩子。  

>   **上下文意义较清晰时， (not) as/so...as结构中的as从句可省去。** 

 To work with these people， you have to  be as wise and as hardworking.  

和这些人一起工作，你们必须和他们一样努力，一样聪明。   (句尾省去了as they are)  

####   2) 形容词的比较级常用“比较级+than”的结构。  

  Enemies behind the scene are more dangerous than those on the  stage. 

 幕后的敌人比台上的更危险。  

  Indoor pools are usually cleaner than  outside pools.  

室内游泳池比室外泳池要干净些。  

>   **否定比较级和否定原级一样， 也用not as/so...as， 也可用less...than的结构。**

  Tom is not as honest as John.  

  Tom is less honest than John.  

  汤姆不如约翰那样诚实。  

>   **在对两者进行比较时， 可以用“the+形容词(副词) 比较级+of+比较对象”的结构， 相当于  “比较级+than”， 但这种比较级前要加the， 含有选择的意思。**

  It is the better of the two.  

  它是两者中较好的那个。  

  This girl is the prettier of the two.

  在这两个女孩中，这个女孩更漂亮些。  

>   **如果比较结构和名词连用，则名词一般放在as...as结构的中间，即“as+形容词+名词+as”。**  

  Our class has as many students as that  one. 

 我们班和那个班的学生一样多。  

  She has read as many books asher brother  has.  

她读的书和他哥哥读的一样多。

####     3) 形容词的最高级常用“the+形容词/副词最高级+比较范围”结构。  比较范围用短语或从句表达。  

  George is the oldest of the three.  

  乔治是3人当中年龄最大的一一个。  

  That is the most numerous library l have ever seen  

  那是我所见过的藏书最多的图书馆。  

>   **最高级的比较范围还可用of短语表示。**  

His behavior is the worst of any boss in  the world.  

他的行为是世界上所有老板中最差的。  

He knows the most of all.  

  他在所有人中懂得最多。  

>   **形容词最高级的否定也可用the least。**  

  This is the least exciting movie I have ever watched.  

这是我所看到过的最不精彩的电影。  

###   (2)形容词比较等级的修饰语用法  

####   1) as/so...as结构前可以用just、quite、almost、nearly、half等词在程度上加以修饰。 

 This story was quite as interesting as we  had thought.

  这个故事和我们想的一样精彩。  

  The bike is not half so new as mine.  

  这辆自行车还没我的一半新。  

####   2) 比较级前可用many、much、far、a little、abit、slightly、a great(good) deal、alot、  completely等词语表示比较的程度。  

  She speaks English far better than me.  

  她说英语远比我说得好。  

  This test was slightly more difficult than  the last one. 

 这次的测试比上次的稍微难一点。  

  She felt a great deal(much) more  healthy after physical exercise. 

 锻炼过后，她觉得身体好多了。  

  I couldn't afford basic necessities， much less a car.  

我连生活必需品都买不起，更不用说买车了。  

>   **注 **如果形容词的比较级后面有名词， 则修饰语也要能与名词搭配， 即many和a few等与可数名词搭配， much和a little等与不可数名词搭配。例如：  

  I hope l  can get a few  more gifts  

我希望能得到更多的礼物。  

####   3) 表示“因此而更加……时则用“all/so much/none等+the+比较级+(表示原因的状语) ”， 这种结构之后不再接than引导的比较状语从句。

  His dishonesty hurt her all the more  because she loved him so much. 

 她如此爱他，这使得他的谎言伤她更深。  

  He los this left leg in the war， but things  got none the worse for it.  

他在战争中失去了左腿，但情况并没有因此而更糟。  

  

####   4)在一定的上下文中，原因状语可省略。  

  lf it is the truth， all the  better(for it) .  

  如果那是真的，就更好了。  

  If we can go there together， so much the better(for it) 

 如果我们能一起去，就更好了。  

####   5) 比较级前可用not...any和no来修饰。  

  The boy couldn't move any further.  

那个男孩一步也走不动了。  

  l can't go on walking.I'm tired out.  

我不能继续走了。我已经筋疲力尽了。 

 There is no more time left.  

  没时间了。  

  Those documents are no longer available.

  那些文件现在找不到了。  

  No sooner had she drunk the milk than she  fell into asleep.  

  她一喝完牛奶就睡着了。  

>   **注** not...anymore than和no more...than结构不表示比较， 而表示“和……同样都不”。例如：

  She doesn't like drinking tea anymore than l do.  

  她和我一样都不喜欢喝茶。  

  l know no more literature  than l know music. 

 我不懂文学，同样也不懂音乐。  

####   6)比较级前可用“数词+名词”构成的名词短语，或用比较级+by短语表示确定的量。

  This land is 3 square meters bigger than that one.  

  =This landis bigger than that one by 3 square meters.  

这块地比那块大3平米。  

####   7) 比较级可与even、still、yet等副词连用表示“更加”。 

 Ten years later， this city  became even prosperous than I remembered it  10年后，

这座城市变得比我记忆中更繁华了。  

  To pass the exam， you need to  study still harder.  

要通过考试，你需要更加努力学习。  

  The environment here was yet worse after  some factories were built.  

一些工厂建立后，这里的环境更糟了。

####   8) 最高级可被序数词以及much、by far、nearly、almost、by no means等词语所修饰。  

#### This is the second longest river in the  world.  

  这是世界上第二长河。  

  Of the three students Susan is much the  most beautiful  

3个学生中苏珊绝对是最漂亮的。  

  Of the three students Susan is almost the most beautiful  

3个学生中苏珊几乎是最漂亮的。  

  Of the three students Susan is by no means  the most beautiful  

3个学生中苏珊绝不是最漂亮的。  

###   (3)形容词比较等级的省略  

####   1)as引导的含有比较等级结构的从句的省略  as引导的含有比较等级结构的从句，可省略整个谓语部分，保留主语。  

The boy is as smart as his father(is) .

  那个男孩和他父亲一样聪明。  

>   **可省略部分谓语(常是谓语动词)或表语，保留主语和be动词，情态动词和助动词。**

  He was as happy as his friend was(happy) . 

 他和他朋友一样快乐。  

  The farmer has planted as much apple trees as peartree she  has(planted) . 

 那个农民种的苹果树和梨树一样多。

  

  **不可省略的情况**  

  **a.当不同性质进行比较时，比较成分不可省略。**  

  His words seemed as rude as it was impolite.  

他的言语似乎粗鲁且不礼貌。  

  **b.有些as...as结构是固定说法。**  

  as much as、as well as、as far as、as far back as(在过去)  as long as、as good as、as soon as、as often as not  

####   2) than引导的含有比较等级结构的从句的省略  可以省去整个谓语部分，保留主语。  

  The little girl eats less than a chicken(does) .  

那个小女孩吃的比小鸡还少。  

  We lived in this village longer than anyone else(has lived)  

  我们在这个村子住的时间比任何人都长。  

  **可省去部分谓语部分， 保留主语和be、have或助动词。**  

  Chinese TaiChi is not so complex as it was.  

太极拳不再像以前那么复杂。  

  They had made more progress than you have(done) .  

  他们比你们进步得快。  

  **这种比较从句中的be、have或助动词可移至主语之前， 进行倒装。**  

The man is more skillful than are others.  这个人比其他人技术熟练。  

 

  They have done more homework than have all the other students. 

 他们做的作业比其他学生都多。  

  **比较从句可省去主语和部分谓语，保留宾语。** 

 Reading more books wll do you more good than(it wild o you) harm. 

 多读书对你利大于弊。  

  **比较从句可省去主语和部分谓语，保留修饰语。** 

 It was much warmer in the afternoon than(it  was) in the evening  

中午比晚上要暖和得多。  



  **比较从句可以省去主语(或将than看作代词作主语用) ， 保留谓语部分(这种结构多用于正式文体中)。**  

  Don't take more than is necessary for your  living.  

别带太多生活不需要的东西。  

  Don't smoke more than is good for your  health.  

别吸太多烟，会伤身体。  

  It might be more beautiful than seems to be.  

  它比看上去更漂亮。  

  **比较从句可以省去宾语。**  

  That'sa little more than|wanted(to pay) 

 那比我期望的价钱高了一点。  

  **在一定的上下文中， 整个than从句可以省略。**

  It is even darker today(than it was yesterday)  

今天比昨天还要黑。  

  **在一些比较省略结构中， than之后可用动词不定式。**

  l prefer to work than to rest.  

  我宁愿工作也不想休息。  

  To give is better than to receive.  

给予比获取更有意义。  

  **注**  

  **a.有些固定词组的than之后须接不带to的不定式。**  

He would rather play than work.  

  他宁可玩，也不愿工作。  

  **b.虽然相同成分多省略，但动词短语中的介词却不可省略。**  

  He is fonder of play than of work.  

比起工作，他更喜欢玩。  

####   3)形容词最高级用作表语强调事物品质时应省去定冠词。

  This is most inconvenient.  

  这可太不方便了。  

  Happiness is our highest well-being.  

  幸福是我们的最高福祉。  

####   4) 如果形容词前的most相当于very， 并无比较含义， 则省去定冠词the。这种最高级叫做绝对最高级(不重读)。  

  It is a most glorious  task.  

  这是一项极其光荣的任务。  

  She played a most inglorious part.  

  她扮演了一个极不光彩的角色。  

  **most如作“大多数”解时， 仍须重读， 试比较：** 

 Most clever students have now entered  university.  

一些聪明的学生已经进入大学。(most不重读， 等于very)  

Most clever students have now entered  university.  

  大多数聪明的学生已经进入大学。   (most重读， 意为“大多数”)  



####   5) 一些常用的固定用法中的绝对最高级也可省去the。  

With this card go all my best wishes.  

  愿这张卡片带去所有我最诚挚的祝福。  

  I would like to express my deepest gratitude to  everyone here. 

 我想对所有在场的人致以最诚挚的谢意。  

####   6) 在正式文体中， the有时也可省略。  

  It is a matter of greatest  importance. 

 这是件极其重要的事情。  

  They had hair of darkest brown. 

 他们有一头深棕色头发。  

####   7)有时，在具体的上下文中，由于最高级的比较范围是众所周知的，所以表示范围的短语或从句可以省去。  

  It might be the best news.  

这可能是最好的消息。  

####   8)在上下文意思清晰的情况下，形容词最高级后的名词也可以省去。 

 He is the cleverest of all.  

  他是所有人中最聪明的一个。   (cleverest后省去了名词)  

###   (4)比较对象的逻辑一致性  

####   1) 英语是逻辑性非常强的语言， 所以在运用比较结构时， 有时需要用that、those或one替代前文出现过的特指名词，既保证了比较对象的逻辑一致性，又避免了重复。  

  (×) The amount of the product  of this factory is less than that factory. 

 (√)  The amount of the product of this  factory is less than that of that factory.  

这个工厂的产量小于那个工厂的产量。  

 

  (×) The  population of Tokyo is larger than London.  

(√) The  population of Tokyo is larger than that of London  

东京的人口比伦敦的多。  



  Your price is higher than those we got  from elsewhere. 

 你们的价格比我们从别处得到的报价要高。  

  A girl with good manners is more beautiful than  one with goodlooking  

有礼貌的女孩比长得好的女孩更漂亮。  

####   2)另外，当两个单位进行比较时，它们不能相互包含。  

  (×) He is taller than all the  students in his class.  

(√) He is taller than any other  student in his class  

  他比班上任何学生都高。     (因为all the students包括he)  



###   (5)形容词比较等级的特殊用法  

####   1) as...as用来表示“像……一样”， 其否定形式not so...as。

  It is as clear as crystal.  

  它像水晶一样清澈透明。  

  He is not so black as one is painted

  他并不像人们所描述的那样坏。  

####   2) no more(less) than与not more(less)  than的含义不同， 前者表示说话人主观上觉得少(多) ，后者是对数量的客观的描述，  试比较：  

  “不多(少)于”。  

  He has no more than$100.  

  他只有100美元。     (no more than表示“只不过”， 强调少。)  



  guessed it was not more than 5 kilograms.  

我估计了一下，它顶多有10斤。  

  (not more than表示“不多于”这样一个客观数量， 不强调少。)  



  There were no less than fifty wounded  

  受伤者多达50人。  

  (no less than强调程度之大。)  



  The audience was not less than five  thousand.  

  听众至少也有5000人。  

  (not less than表示“至少”， 不少于一个客观数量。)  

####   3) 表语中比较两个形容词时， 不管形容词有多少个音节， 皆须用more...than结构， 且后不跟than  从句，意义往往是“是……而不是”，或者颠倒词序译为“与其说是……不如说是”。  

  The girl is more wise than beautiful.  

这个女孩与其说是漂亮，不如说是聪明。 

  We are more concerned than worried 

 我们更多的是关心，而不是担心。 

 **但下面一类句子除外：**  

  This flag is longer than it is wide  

这面旗长度大于宽度。  

  My room was darker than it was bright  

我的房间黑暗多于明亮。  

  **上述more...than结构也可用于名词， 介词短语等。**  

  She is more a singer than a dancer 

 她与其说是舞蹈家，不如说是个歌手。 

 It is more like an apple than anything else.  它更像是个苹果。  

  **上述more...than结构也可用于非表语结构。**

  Making more friends will do you more good  than harm. 

 多交朋友对你利大于弊。  

####   4) more than作为固定短语意为“多于”， 常用于数词或相当于数词的词前。

  l have more than enough.  

  我已经吃得太多了。  

  **英语中more than用于数词前常常隐含有“多得惊人”的含义， 相比而言over或在名词后加or  more无此含义， 试比较：**  

  I saw over 100 birds in the sky.  

  I saw100 birds or more in the sky.  

  我看见天空中有100多只鸟儿。(只说明客观数字，无主观感情)  

  **more than修饰数词以外的其它词时常表示“不止”，   “超过”等。**  

  He is nothing more than a dreamer.  

他只不过是一个做白日梦的人。  

  I was more than somewhat displeased  

我很不愉快。  

  **和more than意义相反的有less than、worse than、little more than等。**  

  It is nothing less than nonsense. 

 这完全是胡说。  

>   **注** 类似的固定短语还有rather than、sooner than、other than、nothing more(less) than等。  

####   5) 表示“越来越…”用“比较级+比较级”结构或“more and more+原级”。这种结构不可后接than从句。  

  The rainstorm is more and more fierce.  

暴风雨越来越猛烈了。

  She looks less and less beautiful.  她越来越不漂亮了。  

  **还可用“even等副词+比较级”表示“越来越......”**  

 

  Situation has become even more serious.  

情况变得越来越严重了。  

  The prices of goods are increasingly higher  these days. 

 这段时间以来物价越来越高了。  

####   6) 表示“越...， 就越…..”， 用“the+比较级， the+比较级”的结构。前者是状语从句， 后者是主句。  

  The more， the better.  越多越好。  

  The more she works， the more she earns.  

  她工作做得越多，赚得就越多。  

####   7)比较级用于否定结构可表示“最……不过”。

  I can think of nothing better.  

我想这是再好不过的了。  

  l can't love you more.  

我最爱你不过了。  

  Working can give you no greater enjoyment. 

 工作能给你无上的乐趣。  

####   8) 英语中也常用“比较级+than anyone/anything...”的结构表示最高级。

  She works  harder than anyone else in the class.  

意义等同于She works hardest in the class.  

  她比班上任何人学习都努力。 

 

  Her voice is softer than anyone else in  the world. 

 意义等同于Her voice is the softest sound in the world.  

她的声音比世界上任何人的都温柔。  



####   9)英语里的比较级有时并无比较含义，这种比较级叫做绝对比较级。  

  younger generation年轻一代  

  higher education高等教育  

  the Upper House上议院  

  the Lower House下议院  

####   10) 有时带the的形容词最高级也无比较含义， 是绝对最高级， 意为“极”。  

  He taught with the greatest of patience.  

他极度耐心地教书。  

  She dressed the most beautiful of skirt.  

她穿的裙子相当漂亮。  

####   11) 在“形容词最高级+of+名词(泛指) ”的结构中， 最高级也表示very， 一般不重读。  

  She is in the best of life.  她生活好极了。  

  We are the best of friends.  我们是最好的朋友。  

>   **注**上述结构中的名词不可有修饰语，否则最高级则变为相对最高级。  

####   12)注意下面句子结构中的of短语不可或不宜后移。  

Of all the teachers l like him(the) best.  

所有的老师中，我最喜欢他。  

  但可以说l like him best of all.  



  Of the difficulties the toughest is to get enough money  

众多困难中，最难的是筹到足够的钱。  



####   13)最高级可和物主代词连用表示最佳或最糟的情况或状态。  

  She is at her best.  

  她正是状态最好的时候。  

  The song shows him a this best.  

这首歌曲代表他的最高造诣。  

  He was a this worst when he failed  his exam.  

  考试失败后他处于最差状态。  

####   14)最高级在非正式文体中可表示二者的比较。  

  He is the youngest of the two boys.  

他是两个男孩中最小的那个。  

####   15)最高级有时有“即使”的含义。 

 There is no smallest doubt on her face.  

她脸上连一丝怀疑都没有。  

  He felt no least worry about this.  

他对此一点也不担心。  

####   16)英语里还有其他一些表示比较等级的手段。  用equal(ly) 、same、enough等表示as...as。 

 We finished this task for an equally  longtime  

我们完成这项任务的时间一样长。  

  We are about the same age.  

我们大约同龄。  

  It is satisfactory enough.  

  这已经足够令人满意了。(=lt's as satisfactory as is necessary.)  

>   **用superior高级、inferior低级、senior年长、unior年幼、prior先于、major主要的、minor次要的，等表示比较级。**  

  They show their respect to those senior to  them.  

他们向比他们年长的人表示尊敬。  

   

  In the past， women were considered inferior to men.  

过去，女性被认为比男性低等。  

>   **注** 下列词组中的比较级都是绝对比较级(无比较含义)  

senior citizens老年人  

  superior quality高质量  

  a minor point次要的一点  

  **“too+原级”和“原级+for短语”也可表示比较级。**  

  He is too tall.  

  =He is taller than other boys.  

  他太高了。  

  The hat is too expensive for a girl like her.  =The hat is more expensive than she can  afford. 

 这个帽子对于像她这样的女孩子来说太贵了。  

##   8.分词形容词  

>   英语中有些形容词是由动词的现在分词或过去分词演变而来，大多用来描述人或物的品质或特  性，可作定语或表语，有时可用于比较级和最高级。  

###   (1)形容词和及物动词的分词形式  

>   许多及物动词的现在分词和过去分词通常都可用作形容词，并且具有主动或被动含义。即现在  分词演变而来的形容词具有主动含义，常用来指物。过去分词演变而来的形容词具有被动含义，常用来指人。  

  We are excited to begin the materials for  this workbook  

我们很兴奋开始本工作手册的内容。(excited指人we)  



This exciting moment would never come.  

  这个令人激动的时刻再也不会来了!     (exciting指物moment)  



  His confusing explanation made me angry.  

他那令人迷惑的解释使我很生气。     (confusing指物explanation)  



  We were even more confused after the  meeting.  

  开完会之后我们更糊涂了。   (confused指人we)  

  .  

  l felt bored for this job.  

对这份工作我感觉很无聊。     (bored指人!)  

####   1) 以-ful、-ous、-some、-able、-ible结尾的形容词同样存在主动与被动的区别。通常， 以-ful、-ous、-some结尾的形容词含有主动意义， 而以-able、-ible等结尾的形容词含有被动意义。

  doubtful怀疑的  

  doubt able值得怀疑的  

  respectful对人尊敬的 

 credulous轻信的  

  respectable受人尊敬的  

  credible可信的  

  forgetful健忘的  

  forgettable容易被忘的  

####   2)有些-ed形容词是由名词加ed构成，表示具有该名词的特征。  

  a bearded man留胡子的人 

 gloved hands带手套的手  

winged creature有翼类生物  

  a gifted artist有天分的艺术家  

a salaried worker带薪职员  

###   (2)形容词和不及物动词的分词形式  

>   有些-ing形容词由不及物动词的现在分词形式演变而来， 只作定语， 不作表语， 也不用于比较级和最高级，常用的有：  

  bleeding流血的  living有生命的  

  becoming(穿， 戴) 合适的  existing现存的  

  bursting爆裂开的  

  booming蓬勃发展的  rising上升的  

  remaining留下来的  

  Existing schemes are far from perfect. 

 目前的方案仍有很多缺陷。  

  People are great!y worried about the rising price of food. 

 人们非常担心不断上涨的食物价格。  

  But for the heat of the sun， what wiil  become of the living things on earth.  

要是没有太阳的热，地球上的生物会成什么样子。  

  This was done to put on an appearance of  booming business. 

 这样做，为的是造成一副生意兴隆的样子。  

  Look， the falling leaves  are all yellow.  

  看! 那飘零的落叶都是黄色的。  



##   9.形容词排列顺序  

###   (1)形容词的位置  

####   1)形容词一般作前置定语，置于它所修饰的名词之前。  

  Romantic love is very much apart of American culture.  

浪漫爱情是美国文化的重要组成部分。  

  He embarrassed me with a diffcult question.  

他出了一道难题把我难住了。  

####   2)但在某些特定情况下，形容词可作后置定语，放在它所修饰的名词之后。在修饰由some、any、every、no等构成的不定代词时必须后置。

  I want something durable.  

我要比较耐用的。  

  She has sold everything valuable in the  house.  

她把房子里值钱的东西都卖了。  

  

  There is nothing special in this shop.  

这家商店没什么特殊的。  

  Wed on't have anybody competent to do this  job.  

我们没有什么人可以胜任这份工作。  

>   **注** 有时形容词也可置于something之前， 这时something前有定冠词修饰， 这种用法中的  something等同于名词， 常表示说话人不知道或不便说出具体是什么的事物。例如：  

  There was the strange something on the floor  

地上有一些奇怪的东西。  

  **表语形容词也可以放在名词之后。**  

  This baby is the only person alive after  the earthquake. 

 这个婴儿是地震之后唯一存活下来的人。  

The parents rushed into the house ablaze. 

 父母冲进了燃烧的房子里。  

  **有些形容词用作非限制性定语，起补充说明的作用时可以后置。**  

  l， nervous， was standing on the platform.  

我站在讲台上很紧张。  

  The couple， silent， walked past me.  

这对夫妻一言不发地从我身旁走过。  

  **以able和ible结尾的形容词可置于前有最高级形容词或only等词的名词之后。**  

  That is the beautiful picture unimaginable.  

那是无法想象的美丽图画。  

  It is the only method possible.  

这是唯一可能的解决办法。  

  **有些形容词如positive正面的、past过去的、total总的、following下列的、preceding在……之  前等，可前置或后置而意义不变。**  

  total sum或sum total总额  

  the past years或the years past过去那些年  

  the following points或the points following下列几点  t

he preceding days或the days preceding之前那些天  

  **与数词和量词一起构成表示时间、空间单位的形容词词组放在名词之后。**  

  a well five meters deep一口5米深的井 

 a little man three inches tall一个3英尺高的小人  

a vacation two weeks long一次两周长的假期

  **形容词enough修饰名词时可前置或后置。**  

  l have enough time.  I have time enough.  

我有足够的时间。  

​    

  **成对的形容词可以后置。**  

  l like the sentences in this passage， simple but  powerful  

我喜欢这篇文章中的句子，简单而有力。 

 It is a fine day today， warm and  sunny.  

  今天是个好天，温暖且有阳光。  



  **形容词短语一般须后置，往往相当于定语从句，只是比定语从句简练。** 

 Our company wants a man suitable for the job.  

  =Our company wants a man whois suitable for the job.  

我们公司需要一个适合这份工作的人。  

  The oldman left his money to the boy faithful to him all the  time. 

 =The oldman left his money to the boy who  had been faithful to him all the time.  

这个老人把钱留给了那个一直对他很忠诚的男孩。  

  **在由古语演变来的固定短语中，形容词常后置。**  

  a court martial军事法庭  

  Asia Minor小亚细亚  

  secretary-general秘书长  

  a poet laureate桂冠诗人  

###   (2)形容词的排列顺序  

####   1)有两个或是多个形容词修饰名词时，它们的次序往往比较固定。限定词一般都置于第一位，其它修饰语则常根据其与名词的亲疏关系按下列次序排列。  

**限定词(包括冠词，物主代词，指示代词，不定代词等)。**  

  a/an一个、the那个、my我的、this这个、that那个、some一些  

  数词(包括序数词和基数词)。  

  one一个、two两个、first第一个、second第二个  

  **描绘形容词(包括分词)(短词在前，长词在后)。**

  clean干净的、weak软弱的、good好的  pretty漂亮的、fast-running跑得快的  

  表示大小、形状、新旧、年龄等的形容词。  

  round圆形的、big大的、little小的  young年轻的、new新的、old旧的  

  **表示颜色的形容词。**  

  white白色的、red红色的、black黑色的、blue蓝色的  

  **表示类属，国籍和出处的形容词。**  

British英国的、southern南方的、Chinese-made中国制造的

  **表示材料质地的形容词。**  

  rocky山石嶙峋的、synthetic合成的、wooden木质的、tin锡的  

  表示用途、类别、目的的形容词。  

 

  writing用于写作的、teaching用于教学的、medical医学的  

  **名词性定语。**  

  pleasure娱乐的、stone石头的、sports运动的、glass玻璃的  



####   2)常见的形容词排列顺序：  

**大小+颜色**  

  a big redhat

一个大的红色帽子  

  **特性+新旧+颜色**  

  a fabulous new purple dress 

 一件非常漂亮的紫色的新裙子  

  **特性+大小+颜色+材料**  

  a useful small brown wooden box  

一个有用的棕色的小木盒子  

  **特性+新旧+国籍+用途**  

  a valuable ancient Chinese writing desk 

 一张价值不菲的中式古董书桌  

  **限定词+数词+特性+年龄+国籍+名词性定语**  

  all the ten strong young Chinese boy  students  

  所有10个年轻力壮的中国男学生  

  **现在分词+国籍+用途**  

  a fast-running Japanese sportscar  

一辆飞驰的日本跑车  

> **注** 多个形容词修饰一个名词的情况多见于书面语中，口语中很少用。

  

## 10.形容词功能  

>   形容词可修饰或补充说明名词或代词，在句中用作定语、表语、补语、状语、独立成分等。  

###   (1)作定语  

  That'san  empty temple.  

  那是一所空寺庙。  

  The girl is a good student.  

这个女孩是名好学生。  

This is my old jacket.  

  这就是我的旧夹克。  



  **形容词作定语注意事项：**  

####   1)形容词作定语时，有时表面上修饰A，实质上修饰B(多指人)，这种形容词叫做转移形容词。

  She had a happy day.  

  她度过了快乐的一天。  

  (happy表面上修饰day， 实际上修饰she)  

####   2)有些形容词形式上修饰名词，实际上相当于副词，修饰名词所内含的动作。

  a nervous actor   一个紧张的行动者(someone who acts nervously) 

 a patient doctor     一个耐心的医生(someone who operates  patiently)  



####   3)有些形容词只能用作定语，所以称之为定语形容词。  

  My elder brother is a reporter.  

我的哥哥是名记者。  

  Some students disliked the former  headmaster. 

 很多学生不喜欢前任校长。  

  Don't be angry.He is a mere nobody. 

 别生气了，他只不过是个无名小卒。  

###   (2)作表语  

  This university is so beautiful.  

  这所大学真是美极了。  

  He looks happy today.  

  他今天看上去很高兴。  

  The weather is getting warmer and warmer. 

 天气变得越来越暖和了。  

  **有些形容词只能用作表语，故称之为表语形容词。**  

  My grandmother is asleep.  

我外婆睡着了。

  The man is alone in his room.  

这个男人独自一人待在房间里。

  The fish is still alive 

 这条鱼还活着。  

 

####   1)可以用作表语的形容词还有：  

  afraid害怕的、alike相像的、awake醒着的、asleep睡着的、ashamed羞愧的、alone独自的、  unable不能的、fond喜欢的、glad高兴的、sure确信的、well健康的等。  

####   2)形容词作表语另有3种较为复杂的结构： 

 **形容词+介词短语。**  

  He is fond of show. 

 他喜欢卖弄。  

  Egypt is famous for its pyramids.  

  埃及以金字塔著名。  

  She was blind to all arguments.  

和她有理也讲不清。  

  Susan is capable of hard work.  

苏珊能胜任艰苦的工作。  

  He is not worthy of such a nice girl  

  他配不上这样好的女孩。 

 

>   **注** 在一些类似的短语中，介词宾语是人还是物，会引起不同的介词搭配。  

  be grateful to sb/about sth  对某人或某事心存感激  

  be angry with sb/about sth  对某人或某物感到生气  

  be familiar to sb/with sth  对某人来说是熟悉的/对某事感到熟悉 

 be suspicious of sb/about sth  对某人或某事感到怀疑  

  **形容词+动词不定式。**  

She was glad to come  

  她很高兴来这里。    (句中形容词表示的是一种意愿和向往)  

  My friend is easy to get along with.  

  我的朋友很容易相处。     (句子主语和动词不定式是动宾关系)  

  Mr.Blake was disappointed to find no one at  home.  

布莱克先生发现没有人在家感到很失望。(句中形容词表示一种情感) 

 He is wise to accept your advice  

  他接受你的建议真是太明智了。  

The government should be quick to respond the letters to the  editor.  

政府应该尽快给编辑们一个答复。 (句中形容词有副词的作用， 相当于respond the letters quickly)  

>   **注 形容词和动词不定式之间也可以用特殊疑问词或whether/if连接。** 

l am quite doubtful whether it is ture or  not. 

 我怀疑那是否真实。  

  Is he certain whether to come here or not?  

他能确定是否到这里来吗?  



  **形容词+that从句， 口语中that可省略。**  

  I'm happy(that) you will go with me. 

 我真高兴你将要和我一起去。  

  I'm sure(that) you area kind person. 

 我确信你是个好人。  

  We are confident(that) we will finish our  task soon. 

 我们自信很快就能完成任务。  

>   **注** 形容词后除了接that从句外， 还可以接特殊疑问词和whether/if引导的从句。

  l am not certain whether it is true or not.  

  我无法确定这是真是假。  

  lam not sure when he is leaving.  

我不能肯定他什么时候走。  

  **worth和busy等形容词后还可以直接用ing分词。** 

 We are busy providing for the feast. 

 我们忙于准备宴席。  

  That is worth mentioning. 

 那件事值得一提。  

###   (3)作补语  

####   1)形容词用作主语补语  

  The girl was born rich.  

这女孩生来富贵。  

  The room was found empty.  

房间是空的。  

  Don't fall in love young.  

  不要早恋。  

####   2)形容词用作宾语补语  

  The result made everyone satisfied.  

这个结果让每个人都很满意。  

  He thought the text very interesting  

他认为这篇课文很有趣。  

  The good news made him excited.  

这个好消息使他很兴奋。



###   (4)其他用法  

####   1)用作副词，修饰另一形容词  

  wide open大开着  lightblue浅蓝色  

  mighty clever非常聪明  

  jolly good很好  

 

  dead silent死寂的  

  icy cold冰冷的  

####   2)用作状语  

  The poorboy went to school， cold and hungry.

(表伴随状况)  可怜的小男孩上学去了，又冷又饿。  

  Afraid of troubles， he would not  accept the duty.

(表原因)  由于害怕麻烦，他不会接受这项任务的。  

  Worn-out， I went home.  

  我累坏了，就回家了。   (表原因)  

  My friend stood there， speechless.  

  我的朋友站在那儿，一言不发。     (表伴随动作)  

  He crept into the room， careful to  make no sound.  

  他蹑手蹑脚地走进房间，小心地不弄出声响。     (表伴随动作)  

####   3)与定冠词连用，表示一类人或物。  

  the blind盲人  

  the unemployed失业者  the sick病人  

  the deaf聋哑人  

  the disabled残疾人  the dead死人  

  the living活着的人  the Swiss瑞士人  

  the Dutch荷兰人  

  **这类短语通常带有复数含义，要用复数动词。**  

The unemployed hunger for jobs.  

失业者渴望得到工作。  

  **定冠词+形容词的这种用法通常是用来泛指类别，而不是特指。如果要表示特指，必须在后面加**  

  **上名词。**  

  The Chinese are very industrious.  

中国人很勤劳。(泛指中华民族)  

  The American guests liked the places of  interest very much.  

  这些美国客人很喜欢这些名胜古迹。     (特指这几个美国人)  

  **有时“the+形容词”也可以用来指某一具体的单个人或物， 谓语动词用单数形式。**  

  The deceased leaves a widow.  

  死者留下一位遗。  

  The accused denied the charge.  

被告人不承认被控之罪。  

  **有些形容词和the连用， 表示抽象的事物。**  

  We should try our best to find the good， the  beautiful and the true.  

我们应该努力去寻找真，善，美。  

  They make the impossible possible!  

他们把不可能变成了可能!  