#   疑问词   Interrogative Words  

 

##   1.疑问词概念  

>   用在特殊疑问句中的引导词称做疑问词。疑问词引导的疑问句叫做特殊疑问句，回答特殊疑问句时不能用yes或no， 且读音用降调。  

##   2.疑问词分类  

  在英语中，通常把疑问词分为3类：  

  疑问代词：what、who、which、whose、whom  

  疑问形容词：what(which， whose) +名词  

疑问副词：when、where、why、how  常用疑问词列表：  

| 单词                     | 意思               | 用法                   |
| ------------------------ | ------------------ | ---------------------- |
| what                     | 什么               | 问东西                 |
| what time                | 什么时间           | 问时间                 |
| what colour              | 什么颜色           | 问颜色                 |
| when(what time)          | 什么时间           | 问时间                 |
| who                      | 谁                 | 问人                   |
| whose                    | 谁的               | 问主人                 |
| where                    | 在哪里             | 问地点                 |
| which                    | 哪一个             | 问选择                 |
| why                      | 为什么             | 问原因                 |
| what about               | …怎么样            | 问意见                 |
| what day                 | 星期几             | 问星期                 |
| what date                | 什么日期           | 问具体日期             |
| what place               | 什么地点           | 问具体地址             |
| what for                 | 为何               | 问目的                 |
| what  proportion         | 什么比例           | 问比例                 |
| what is the cost         | (成本或花费)是多少 | 问耗费                 |
| what happen              | 发生了什么         | 问事件                 |
| how                      | ...怎么样          | 问情况                 |
| how old                  | 多大               | 问年龄                 |
| how many                 | 多少               | 问数量(修饰可数名词)   |
| how much                 | 多少               | 问数量(修饰不可数名词) |
| how much                 | 多少钱             | 问价钱                 |
| how about                | …怎么样            | 问意见                 |
| how far                  | 多远               | 问路程                 |
| how long                 | 多长               | 问时间/距离/长短       |
| how soon                 | 多快，多久         | 问时间                 |
| how often/how frequently | 多久               | 问频率                 |
| how come                 | 怎么发生的         | 问原因(或方式)         |
| how so/how's that        | 怎么，如何这样的   | 问方式，原因           |

​       

##   3.疑问代词  

###   (1) what引导的疑问句：可以对主语、表语和宾语提问。  

####   1)对主语提问。  

  What is in your bag?  

你包里有什么?  

  这个问题可以有两种回答： 

 There are some books in it.  Some books are(in it) .  

在包里有一些书。  



  What's in the room?  

  屋子里有什么?  

  There is abedin it.=A bed in it.  

  有一张床。  

>    **注** 回答此句型的问题时，答句的单复数根据实际情况而定。  

####   2)对宾语提问。   

What did you buy?  

你买了什么?   

  一l bought a pen.  

  我买了支钢笔。

  

####   3)对表语提问。  

  —What's this? 

 这是什么?  

  ---lt'sac at.  

  这是一只猫。  



  一What's your father? 

 你爸爸是干什么的?  

  —He is a doctor. 

 他是一名医生。  



>   **注** What is+人?此句型是问人的职业， 一般译为“......是干什么的?”  

  He is a policeman.  

他是个警察。  

####   (2) which引导的特殊疑问句， 可以对主语和宾语提问。  

—Which is Tom's?  

  哪个是汤姆的?(对主语提问)  

—This is his.  

  这是他的。  



  —Which does he want?  

  他想要哪一个?(对宾语提问)  

  一He wants the yellow one

  他想要那个黄色的。  



>   **注** 疑问词what、who、which在句中作主语时， 语序是陈述句语序。  

###   (3) who、whom、whose引导的疑问句：这类疑问句可以对主语、表语和宾语提问。  

>   who可以对主语和表语提问， whom是who的宾格， 对宾语提问， 但在口语中who可以代替  
>
>   whom。  

  一Who bought the pencils? 

 谁买的这些铅笔?(对主语提问)  

—Ms.Smart did  

斯马特老师买的。

 

  一Whois that girl?  

  那个女孩是谁?(对表语提问)  

  ―She is my sister.  

  她是我姐姐。  (关系)  

  或者：She is Jane.  

  她是简。   ( 姓名)  



  **Who is+人?是询问某人的姓名或与某人关系的问句。与What is+人?(问人的职业) 不同。**  

  —Whose is this sweater?  

这件毛衣是谁的?  

  ―This sweater is my brother's.  

  是我哥哥的。  



  **whose之后如果没有名词时， 表示“谁的(东西) …”。**  

##   4.疑问形容词  

>   what、which、whose后面跟名词时， 这3个疑问词起形容词的作用。  

###   (1)对主语提问：  

  一Whose teacher is very nice?  谁的老师很和蔼?  

  —Linda's teacher is  very nice  琳达的老师很和蔼。  

###   (2)对宾语提问：  

  一What food do you like?  你喜欢什么食物?  

  --l like rice.  

  我喜欢米饭。  

  二Which bag did you buy?  哪个包是你买的?  

  一l took the green one.  那个绿色的包是我买的。  

###   (3)对表语提问：  

  —Who seT-shirts are these?  

这些是谁的T恤衫?  

―They are ours.  

这些是我们的。  



##   5.疑问副词  

 

>   疑问副词+一般疑问句的语序+?(疑问副词在句中作状语，所以它们不可能对主语提问)  

###   (1) when引导的疑问句：询问时间。

 一When were you born?  

  你何时出生?  

  一l was born on July 16， 1974.  

我是1974年7月16日出生的。  

####   1) when引导的疑问句， 都可用简略式回答， 只回答出时间就可以了。  

  一When wil you goto Canada?  

  你什么时候去加拿大?  

  一(Il go there) next month.  

  我下个月去那儿。  

####   2) 回答when引导的从句， 不一定指出具体的时间点， 如tomorrow、next month等。回答what time  引导的问句， 则必须说出具体的时间点， 如at two o'clock、at five past ten等。  

####   3) when问的是具体时间， 所以不能和完成时连用。 

 (×) When have  you been here?  

  (√) How long  have you been here?  你在这里有多久了?  

  (√) When did you  comeback?  你什么时候回来的?  



###   (2) why引导的疑问句：询问原因， 回答只能用because引导的原因状语从句。  

  --Why are you late?  你为什么迟到?  

  -- Because l slept late.  因为我起晚了。  

  --Why didn't you watch TV?  你为什么不看电视?  

   --Because!was very tired.  因为我太累了。  

###   (3) where引导的疑问句：询问地点、场所。

   --Where is Tian'an men Square?  天安门广场在哪儿?  

  --lt's in Bejing  

  在北京。  

(可以简略回答出地点)

  一Where are you going?  你准备去什么地方?  

  一I'm going to the park.  我准备去公园。  

###   (4) how引导的疑问句可分为两类：  

####   1) how可单独置于疑问句的句首。询问如何做某事即做某事的方法、询问手段及健康、天气。  

  一How do you goto  work?  你怎样上班?(问方式)  

  一l goto work by bike.  我骑车上班。  

  -How are you?  

  你身体怎样?(问健康)  

一I'm fine.Thankyou.  我很好。谢谢你。  

  一How is the weather today?  

今天天气如何?(问天气)  

  —it's rainy.  今天有雨。  

####   2) How+形容词(副词) +…..? 

 --How big is Beijing?  北京有多大?  

  一It's got fourteen million people in Bejing  

北京有1400万人口。  