#   感叹词    Interjections  

 

[TOC]

##   1.感叹词的概念  

>   感叹词用来表示说话人的各种感情，如欢喜、痛苦、惊惧、赞叹等。一般置于句首，感情强烈时，句尾用感叹号“!”来表示。  
>
>   感叹词不构成后面所接句子中的语法成分，却在意义上与它有关联，后面的句子一般说明这种  情绪的性质、原因。感叹词是英语口语中最富有表现力的词语之一，感叹词一般用于口语之中，是人们日常交际中常用的句子。  

##   2.感叹词分类  

###   (1)表示惊奇：  

  My God!天啊!  

  Dear me!/Oh， dear!/Dear， dear!天啊!  

  Good heavens!A fierce dog is running after me!天啊!有一只恶狗在追我!  

  Oh!啊/唉/哦!  

  Good heavens!/My goodness!天啊!  

###   (2)表示赞赏：  

  Good!好/太好了!  

  Terrific!太棒了!  

  Excellent!好极了/太棒了!  Well done!做得好!  

  Great!太棒了!  

  Shoot!Wow， it'sa goal!Great!射门!哇， 进了!太棒了!  

###   (3)表示劝告：  

Here!好了!  

  Here!Don't cry!好了， 别哭了!  

###   (4)表示惊醒：  

  Well!哎呀!  

Well I must go now!哎呀， 我得走了!

###   (5)表示欢呼：

  There!你瞧!  

  Hurrah!万岁/加油!  

  Bravo!万岁/好极了!  

  Hurrah!We won the game!我们赢了!万岁!  Yippee!好哇!  

###   (6)表示痛苦：  

  Ouch!哎呦/痛啊!  

  Ouch!Be careful， my foot.哎呦/痛啊!小心， 我的脚。  

###   (7)表示引人注意的招呼声：

  Hi!嗨!  

  Hey!喂/嘿!  

  Hello!喂!  

  Hi!How are  you?/How do you do?嗨!你好吗?  

##   3.常见感叹词  

>   英语中常见的感叹词，有以下几类：  

###   (1)oh表示指责、称赞、惊讶、痛苦、懊恼等，可译为“哦”、   “呀”、  “噢”     “啊”     “呀”等  

  "Oh， lookout!"he shouted.  

  “哎呀，小心点!”他吼道。  

"Oh， what's that?"he asked.  “哦，那是什么?”他问。  

  Oh， ladies and  gentlemen!  

  噢，先生们，女士们!  

  He cried painful， "My  stomach!My head!Oh!Oh!"  

  “我的肚子!我的头!哎哟!哎哟!”  

  他大声喊道，  

###   (2)ah表示高兴、惊奇、懊悔、讨厌、藐视、威胁等，可译为“呀、啊”等  

  Ah， it is here.  

  哎呀，它在这儿。 

 Ah， how pitiful!  呀，多可惜!  

  Ah， yes， you are right.  

啊，对啦，你是对的。

  "Ah， how beautiful!"  “哇!好漂亮啊。”  

  

###   (3) well表示安慰、让步、期望、讥讽、解释、责备、犹豫等， 可译为“好吧、不过、好啦”等。  

Oh， very well， thanks  alot.  

  啊，好极了，太感谢了。  

  Well please speak it briefly  哦，请说得简明扼要一些。  

  Well III do this for you.  好啦，我会为你做的。  

  Well， you should do  it by yourself.  不过，你应该亲自做这件事。  

  Well， why don't you come here?  那么，你为什么不来这里呢?  

###   (4) come表示鼓励、安慰、引起注意、不耐烦等， 可译为“喂、好吧、说吧、得啦”等， 

 Oh， come， don't worry  

  嗨，好啦，别担心了。  

  Come， we must leave  here.  

  喂，我们必须离开这儿了!  

  Come， come， I will tell you later.  好吧，好吧，我一会儿就告诉你。  

  Come， come， what are you doing there?  喂!喂!你在那里干什么?  

###   (5) dear表示后悔、难过、怜悯、同情、吃惊、盼望等， 可译为“哎呀、天哪”等。  

  Oh， dear， dear!Where have you been?  

  天哪，天哪，你到底在哪里?  

  Dear me!My wallet is gone.  哎呀!我的钱包不见了。  

  Dear， dear!What are you doing?  哎呀，你在干什么呢?  

  Dear me， how foolish  lam!  哎呀，我真是愚蠢!  

###   (6) now表示警告、命令、请求、说明、安慰筹， 可译为“喂、。、好了”等， 有时也可不必译出  

  Now， now， don't stay  here.  喂，喂，别待在这里。  

  Now， now， stop  complaining!  好了，好了，别抱怨了!  

  Now， let'shave a drink!  喏，我们喝一杯吧!  

  Now， please give  me a hand!  喏，请帮我一下!  

###   (7) there表示得意、鼓励、同情、悲哀、不耐烦、失望、安慰、挑衅、引起注意等， 可译为“哟、  瞧、好啦、得啦”等。  

  There!I got it repaired.  

瞧，我把它修好了。  

  There!Whois she?  

  哟，她是谁啊?  

  There!There!Don't worry.  

好啦，好啦，不要担心啦。 

 There， there， you have drunk  too much.  得啦，得啦，你已经喝得太多了。  

###   (8) man表示兴奋、轻蔑、不耐烦、引起注意、可译为“啊、嗨”等  

  Come on， man!  嗨，加油!  

  Hi， man， are you OK?  嗨，还好吗?  

  You got it， man!  你做到了。  

###   (9) boy表示兴奋、高兴、惊奇等， 可译为“嘿、哇、哼、怎么样”等。  

  Oh， boy!I passed  the exam!  

嘿，我通过考试了。  

  Boy， oh， boy!We win!  

哇，怎么样!我们赢了! 

 Boy!This looks  wonderful!  嘿，这看起来很棒。  

###   (10) 此外还有：aha得意、惊奇、嘲弄、满意； hello喜悦、惊奇、打招呼； ha惊奇、疑惑、鄙视；  hey喜悦、打招呼； why吃惊、抗议； sh制止、引起注意； nonsense胡说； Good heavens!惊  异、 不高兴。  

  Aha!You understand me. 

 啊哈，你理解我的意思了。 

 Hello?Is there anybody here?  

喂，这儿有人吗?  

  Hahaha.Good job.  

  哈!哈!哈!做得好。 

 Hey!Youarehere， too. 

 嗨，你也在这里啊!  

  

  Why， she has gone!  

哎呀，她怎么走了呢?  

  Sh!Be quiet!  

嘘，安静!  

  Nonsense， Id on't believe what you said.  

胡说，我才不相信你说的话呢。  

  Good heavens!It is raining.  

  天啊!下雨了。  Well!哎呀!  

  Well， I must go now!  

哎呀，我得走了!  



##   4.美语中感叹词的习惯用法  

>   在美语中，一些感叹词的意义跟字典上的解释不尽相同，要在日常生活中才能体会到。让我们  看以下几个例子：  

###   (1) huh的意思是“嘿”， 表示疑问、蔑视。日常生活中， 常用来表示难言之隐， hum， 也常用来表示这个意思。  

  Bad weather， huh?  

  天气太糟，嗯?  

  How you are going to live， huh?  

你如何生活啊?  

  Uh-huh.He is there.  

  一点也不错，他就在那儿。 

 Huh...that's not what I want to say.  

哦……那不是我想说的。 

 Hum， I am hungry.  

  嗯，肚子饿了。  

  Hum...it sounds good! 

 嗯，听起来不错。  

###   (2)oh在字典中的意思是“哦、嗬、哎呀”，表示惊讶、恐惧等。但将这个词连起来用，却是“糟了、坏了”的意思。

  Oh， oh， shucks!  

哦，糟糕!  

  Oh， oh， my pitiable  girl. 

 哦，我可怜的女孩。  

###   (3) duh是表示犹豫、不快， 不理解。但在日常生活中， 这个词越来越多地用来表示一种轻蔑， 特别是认为某人说了很愚蠢的话后，当然也用于自嘲。

  Duh!Everybody knows that!  

废话!谁不知道呀?  

  Duh!They're there.  

  哇哦，他们在那里。  

###   (4) whew的意思是“唷、呦”， 表示惊讶、失望、厌恶， 常含诙谐之意。在日常生活中， 常能听到人们用这个词。  

  Whew!l almost fall down.  

唷!我几乎摔倒。  

  Whew!I am justin time.  

  哟!刚好赶上了。  

  Whew!That was really dangerous!  

啊!那可真危险啊!