# 类别

>   语气，用以表示说话人对某一行为或事情的看法和态度。  

##   

[TOC]



## 1.陈述语气  

>   陈述语气是表示说话人认为他所说的话是一个事实，谓语动词可以用各种时态。一般用于陈述  
>
>   句、疑问句和部分感叹句。  

  Lux unis famous for his articles. 

 鲁迅以他的文章而闻名于世。  

  France lies on the windward side of Europe  

法国位于欧洲向风的一面。  

  There are two sides to every question.  

每个问题都有两个方面。  

  Shakespear made his hometown famous.  

莎士比亚使他的家乡声名远扬。  

  Can you help me carry the box upstairs?  

你能帮我把箱子搬到楼上吗?  

  How many students are there in your class? 

 你们班有多少名学生?  

  How I missed the life in the  countryside!  

我多么想念乡村的生活啊!  

  

## 2.祈使语气  

>   祈使语气是表示说话人向对方提出劝告、命令、希望或禁止等，一般用动词原形，主语常常被省略。

例如：  

  Bring along your exercise books tomorrow.  

明天把练习本带来。  

  Put those things back in their places.  

把那些东西放回原处。  

###   (1)祈使语气表示祈愿。 

 Have a good day， sir!  

祝你愉快，先生!  

  May you have a happy new year.  

  祝你新年快乐。  

  

###   (2)祈使语气表示恳求、建议或邀请。

  Speak more slowly， please.  

请讲慢些。  

  Make yourself at home.  

请随便，不要客气。  

  Be quiet!  

请安静!  

###   (3)祈使句以do开头，则表示强调。  

  Do give me a call.  

一定给我打电话。  

  Do be quiet a moment.  

一定要安静一会儿。 

 Do let me go.  

  一定让我去吧。  

###   (4) 否定祈使句的构成通常为don't+动词原形， 但有时也用never+动词原形构成。  

  Don't be so nervous! 

 别这么紧张!  

  Don'ttouch me!  

不要碰我!  

  Never do that again! 

 别再那么做了!  

###   (5) 肯定祈使句的被动语态：Let+宾语+be+过去分词

   

  Close the door.(主动语态) 

​    Let the door be closed.(被动语态)  

关上门。  

###   (6) Let+宾语+动词原形+其他部分， 构成祈使语气， 通常用于第一和第三人称的祈使句中。  

  Let me look at the map!  

  让我看看地图!  

  Let us have something iced to drink. 

 我们喝点冷饮吧。  

  Let's not waste our time discussing such a thing.  

咱们别浪费时间讨论这件事了。

###   (7) 由动词原形+and+动词原形构成的祈使语气。  

  Wait and see.  

等着瞧。  

 

##   3.虚拟语气  

>   虚拟语气是一种特殊的动词形式，用来表示说话人所说的话不是事实，而是一种假设、愿望、  怀疑、建议、猜测、可能或纯粹的空想等。

例如：  

  If l were not so busy， I would go with you.  

  假如我不太忙，我会和你一起去。     (表示假设)  

  I wish my father were here.He would know howto fix this car.  

  爸爸在这儿就好了，他会知道怎样把这车修好。    (表示愿望)  

 He suggests that we should all go home.  

  他建议我们都回家。    (表示建议)  

