#  虚拟语气结构    Formation of the Subjunctive Mood  

>   虚拟语气用来表示说话人的主观愿望、假想、怀疑、猜测、建议等含义，所表示的不一定是事实，可能与事实相反。  
>
> 虚拟语气常用的有7种基本结构。

​    

[TOC]



##   1.动词原形  

>   动词原形，用于一切人称和数。  

  Long live the people!  

人民万岁!  

  Long live the Communist Party of China!  

中国共产党万岁!  

  God bless you.  

  愿上帝保佑你。  

  If that be so， we shall take action at once.  

如果情况是那样，我们就立即采取行动。  

 

##   2.动词的过去式  

>   动词的过去式， 用于一切人称和数， be的过去式用were。  

If you loved me， you wouldn't say that. 

 假若你爱我，你就不会说那种话。  

  If l were in your shoes， I'd accept  the terms.  

假若我处在你的位置，我就会接受这些条件。  

  

##   3.had+过去分词  

>   had+过去分词， 用于一切人称和数。  

  If l hadn't had to study for the exam， I would have gone to your party.  

如果我不必为考试学习的话，我就会去参加你的聚会了。

  The victim would have a chance to survive， if he had  been taken to hospital in time. 

 遇难者本来有机会活下来，如果他被及时送到医院的话。  

  If l had listened to you， I would have finished my  assignment.  

要是我当时听了你的话，我该完成任务了。  

  HH  

##   4.should(第一人称) 和would(第二、三人称) +动词原形  

  If l were you， I should take his advice.  

  我如果是你， 就会听他的忠告。(美国英语常用would代替should)  

  He said he would go if l went.  他说，如果我去他就去。  

 

##   5.should(第一人称) 和would(第二、三人称) +have+过去分词  

  If they had n't helped you， you would  have done nothing. 

 要不是他们当时帮了你，你现在肯定是一事无成。  

  If father had n't sent me， I should n't have come.  

如果不是父亲派我来， 我是不会来的。(美国英语常用would代替should) 

 You wouldn't have seen her if it had n't  been for him. 

 如果不是他，你就不会见到她。  

   

##   6.should+动词原形  

>   should+动词原形， 用于一切人称和数。  

  It is desired that everything should be  ready by eight o'clock.  

希望一切在8点前准备就绪。  

  They  suggested that we should meet at the station.  

他们建议我们在车站会面。  

  If you should see Celia， give her my  best wishes.  

假如你见到希莉娅，请代我向她致以最好的祝愿。

##   7. should+have+过去分词  

   

>   should+have+过去分词， 用于一切人称和数。

  It is strange that she should have done it   

  真奇怪，她竟会干出这种事来。  

  I should have taken his advice.  

  我真该接受他的忠告。  

  If the steamer should have left the port at noon， it will be passing through the canal now.  

  轮船如果中午离港，现在大概正在穿过运河。  

  **上述某些虚拟动词形式和陈述语气的某些动词形式相同，但用法及其所表示的时间概念则完全不同，二者切不可混淆。**